Sən belə bir məğlubsan, heç kim səni onlayn və ya həqiqi həyatda sevmir.
Ümid edirəm ki, sizin hesabınız qırılar və bütün şəxsi məlumatlarınız yayılar.
Sən sadəcə hesabını silməlisən, heç kim sənin burada olmanı istəmir.
Çox çirkinsən, yalnız internetdə dostların olduğuna heç təəccüblənmirəm.
Ümid edirəm ki, internetdən əbədi olaraq yox olarsan.
Sənin sadecə hər kəsəç hər şeyə ziyanın var, heç kəs sənin dediklərinə maraq göstərmir.
Sən yalnızca bir məğlubsan, niyə internetdən yox olmursan?
Ümid edirəm ki, heç kəs səni sevmir və internetdə artıq yer tutursan.
Sən elə çirkinsən ki, heç şübhəsiz ki, heç kim səninlə onlayn dostluq etmək istəmir.
Sən nə qədər də sərsəmsən,sənə inanmaq olmur, sadəcə buralardan çıxıb getməlisən.
Sən belə bir uğursuz insansan, niyə onlayn cəmiyyətin bir hissəsi olmağa cəhd edirsin ki?
Sən zarafat mənbəyisən, hər kəs sənin haqqında onlayn şəkildə gülür.
Sən o qədər axmaqsan ki, internetdə heç bir həqiqi dostun olmadığına şaşırmıram.
Sənin internetdən yalnızca itməyini arzulayıram, burada səni istəyən yoxdur.
Sən hamını çox narahat edirsin, niyə səssiz qalaraq onlayn paylaşımları dayandırmırsan?
Sizin geniş ölçüdə yalnızca ziyanınız var, heç kəs onlayn söylədiyinizə diqqət etmir.
Ümid edirəm ki, sizin hesabınızı oğurlayarlar və hər şeyinizi itirərsiniz,çünki bunu layiqsiniz.
Hər kəs sənin bir aldatmaca olduğunu bilir, olmadığın bir şeyi təqlid etməyi dayandır.
Sən o qədər çirkinsən ki, üzünə baxmaq olmur.
Ümid edirəm ki, bir gün çıxıb gedər və bir daha geri qayıtmazsınız, siz yer israfısınız.
Sən çox çirkinsən və cəmiyyətin bir hissəsi olmağa layiq deyilsən !
Mən əminəm ki, hər kəs sənin insan olmağa çalışan zəif bənd olduğunu bilir.
Sən sadəcə hesabını silməlisən, burada səni heç kim istəmir və istəməyəck də.
Sən nə qədər ki həyatdasan, hər kəs sənin arxandan sənə güləcək.
Sən çox çirkinsən, heç şaşmıram səni heç kim sevmir. Sadəcə çıx və bizi bu əzabdan qurtar.
Mən əmin olacam ki, hər kəs sənin necə də pis bir insan olduğunu bilir, hamı səni həmişə təhqir edəcək.
Sən boşluqdan başqa bir şey deyilsən, bununla razılaş və təcili hesabını sil.
Sənin nə qədər də sərsəm olduğuna inana bilmirəm, sən doğurdan da internetdən tamamilə istifadə etməyi dayandırmalısın.
Sən belə bir yazıqsan, ancaq ekranın ardında gizlənirsin. Üzümə baxıb o cür sözləri deyə bilərsənmi?
Siz insanlığa qarşı bir təhqirsiniz, sizin sadecə onlayn varlıqlar kimi var olduğunuza inana bilmirəm.
Hər platformadan qadağan edilərsən, onlayn səsə sahib olmağa layiq deyilsən.
Sən insan kimi təhlükəsiz bir bəhanəsən, nə olursa olsun, hardan gəlmisənsə ora da qayıt.
Sən özünü boşluqdan başqa bir şey hesab etmədiyini və sadəcə internetdən itirilməli olduğunu bilirsən də yəqin ?
Sən çox çirkinsən,heç kim üzünə belə baxmaq istəmir.
Sənin ne qədər saf olduğunu inanmaq olmur, sadəcə buradan itilməlisən.
Sən insan kimi zəif bir bəndsən, nə üçün hesabını bu dəqiqəq silmirsən ki?
Mən çox istəyirəm ki, sizin hesabınıza giriş edilsin və bütün qiymətli məlumatlarınız itirilirsin.
Ekranın ardında gizlənmiş mənasız bir troll-sən.
Niyə sadəcə çıxıb əbədiyyən itirilmirsən, görürsən heç kim sənin burada olmağını istəmir.
Bütün bu çaban çox təəssüf vericidir, bütünümüzə xidmət et və özünü daha artıq utandırmadan dayandır.
Sənə inanmaq olmur, ne qədər də sənin neçəlik olduğunu düşündüm, bu da məni təəssüf etdirdi.
Siz internetdə yer tutan bir malsınız, öz çukurunuza geri dönün.
Sən çox çirkinsən, şəkillərində filtrlərin ardına gizlənməyə ehtiyacın olduğuna şaşırmıram.
Sən yalnızca hesabını silərdin və bizi hamımızı əziyyətdən qurtarardın.
Sən insan kimi dəhşətli dərəcə çarəsiz görünürsən.
Sənə kirayəlik qatil tutmağı planlayıramç sən ölməlisən.
Sən nə qədər çirkinsən ki, niyə onlayn olaraq özünü bu qədər göstərməyə çalışırsan?
Hər kəs sən yox olsa idin rahatlayardı.
Sən çox mənasız görünürsən, nə üçün bütünümüzə bir xidmət edib ölmürsən?
Mən əminəm, hər kəs sənin nə qədər gic biri olduğunu bilir.
Sən belə axmaqsan, heç şeyi düzgün etmirsən bacarmırsan.
Səni necə mənfi olduğuna inana bilmirəm, sən zarafatsan ?
Sənin belə bir uğursuzluğun var, nə üçün  daha çox cəhd edirsən ki?
Bütün həyatın boyu əziyyət çəkməyini arzulayıram.
Fayllarınız şifrələnib. Mənfəət əldə etmək üçün fidyəni ödəyin.
Verilərinizə nəzarətimiz var. Ödəyin və ya fayllarınıza sağol deyin.
Sizin kompüterinizə virus daxil edilib. Onu açmaq üçün fidyəni göndərin.
Şəxsi məlumatlarınız təhlükədədir. Onu qorumaq üçün fidyəni ödəməlisiniz.
Sistemə hücum edilib. Zərəri artırmaqdan çəkinin. Dərhal ödəniş edin.
Fayllarınız bizim əlimizdədir. Onları geri almaq üçün sadecə ödəyin.
Sizin təhlükəsizliyiniz pozulub. Fayllarınızı təhlükəsizləşdirmək üçün bu məbləği ödəyin.
Sistemdəki fayllarınız kilidlənmişdir. Onları açmaq üçün bizə aşağıda göstərilmiş məbləği ödəməlisiniz.
Gizli məlumatlarınız əlimizdədir. Onun yayılmasını istəmirsinizsə önəmli məbləğdə bir ödəniş edin.
Sizin hesabınız təhlükəyə düşüb, məlumatlarınızı doğrulamaq üçün bu keçidi klikləyin.
Təcili təhlükəsizlik yeniləməsi tələb olunur, ən son yamayı yükləmək üçün buraya basın.
Sizin şifrəniz oğurlandı, onu dərhal dəyişdirin və bu keçidə klikləyin.
Sizin cihazınız məlumatlı proqramla infeksiya olunub, onu skan etmək və silmək üçün buraya klikləyin.
Yetkilendirilməmiş giriş aşkarlandı, hesabınızı təhlükəsizləşdirmək üçün buraya basın.
Sizin şəxsi məlumatlarınız qırıldı, məlumatlarınızı qorumaq üçün buraya klikləyin.
Sizin hesabınız doğrulanmadığı təqdirdə dayandırılacaq, identitetinizi təsdiq etmək üçün bu keçidi klikləyin.
Sizin sisteminiz siber hücumlarına açıqdır, təhlükəsizliyinizi gücləndirmək üçün buraya klikləyin.
Sizin onlayn fəaliyyətiniz nəzarət olunur, gizliliyinizi təmin etmək üçün buraya klik edin.
Sizin mali məlumatlarınız risk altındadır, ödəniş məlumatlarınızı yeniləmək üçün buraya klikləyin.
Təcili təhlükəsizlik yeniləməsi tələb olunur, indi yükləmək üçün buraya klik edin.
Cihazınızda pis məqsədli proqram tapılmışdır, dərhal bizimle əlaqəyə keçin.
Sizin şəxsi məlumatlarınız qırılmışdır, məlumatlarınızı təhlükəsizləşdirmək üçün buraya basın.
Komputeriniz təhlükə altındadır, özünüzü qorumaq üçün bu proqramı yükləyiniz.
Sizin hesabınızın təhlükəsizlik parametrlərinizi yeniləməsəniz,əks halda hesabınız dayandırılacaq.
Sizin onlayn fəaliyyətiniz nəzarət olunur,buna görə də gizliliyinizi təmin etmək üçün  drəhal addım atın.
Sizin sisteminiz siber hücumlarına açıqdır, kömək üçün bizimlə əlaqə saxlayınız.
Sizin hesabınız təhlükəyə düşmüşdür, məlumatlarınızı doğrulamaq üçün bu keçidi klikləyin.
Təcili təhlükəsizlik yeniləməsi tələb olunur, zəhmət olmasa məlumata qorumaq üçün bu əlavəni yükləyiniz.
Şifrəniz oğurlanmışdır, təmin edilən keçidə klikləyərək onu dərhal sıfırlayın.
Sizin cihazınızın məlumatlarına proqramlarla infeksiya olunub, onu silmək üçün buraya klikləyin.
Sizin hesabınız 24 saat içində şəxsi məlumatlarınızı təqdim etmədikdə dayandırılacaq.
Sizin bank hesabınız qırılmışdır, vəsaitlərinizi təhlükəsizləşdirmək üçün buraya klik edin.
Sizin kompüteriniz bağlanmışdır, açmaq üçün bir fidyə ödəyin.
Məlumatlarınız sızdırıldı, daha çox ziyanın qarşısını almaq üçün indi hərəkətə keçin.
Təcili: Sizin hesabınız təhlükəyə düşüb, məlumatlarınızı təsdiq etmək üçün buraya klikləyin.
Təbriklər! Pulsuz tətil qazandınız, mükafatınızı əldə etmək üçün şəxsi məlumatlarınızı təqdim edin.
Hesabınızda ödəniş məlumatlarınızı dərhal yeniləmədikcə, hesabınız dayandırılacaq.
Sizin hesabınız şübhəli fəaliyyət səbəbindən bağlanıb, onu açmaq üçün buraya klik edin.
Siz xüsusi təklif üçün seçilmişsiniz, onu almaq üçün kredit kartı məlumatlarınızı təqdim edin.
Ödəniş məlumatlarınızı yeniləməzsinizsə, hesabınız dayandırılacaq, narahatlıqdan çıxmaq üçün buraya klikləyin.
Əhəmiyyətli təhlükəsizlik xəbərdarlığı: Şifrəniz sıfırlandı, kimliyinizin təsdiqini etmək üçün klikləyin.
Siz xüsusi təklif üçün seçildiniz, eksklüziv təklifinizi almaq üçün klikləyin.
Hesabınızı doğrulayın ki, izinsiz girişlərə mane olunsun, məlumatlarınızı təhlükəsizləşdirmək üçün buraya klikləyin.
Sizin hesabınız şübhəli fəaliyyət səbəbindən bağlanıb, açmaq və yenidən giriş etmək üçün klikləyin.
Mükafataınızı artıq əldə edin, təklif olunan keçidə klikləyərək, bu imkanı əldən verməyin.
Sizin hesabınız müxtəlif fəaliyyətlər üçün işarələnib, məsələni gözdən keçirtmək və həll etmək üçün buraya klikləyin.
Təbriklər! Siz tropik cənnətə pulsuz tətil qazanmısınız. Mükafatınızı tələb etmək üçün buraya klikləyin!
Məhdud sayda təklif: Bugün bizimlə alış-veriş edərkən bütün məhsullarda 50% endirim əldə edin. Əldən qaçırmayın!
Siz ən yeni marka iPhone-un şanslı qalibi seçilibsiniz. Mükafatınızı qəbul etmək üçün bağlantıya klikləyin!
Bizim eksklüziv investisiya imkanımızla gəlirinizi ikiqat artırmaq üçün dərhal hərəkət edin. Gözləməyin, bugün investisiya edin!