hər zaman şübhəli elektron poçt və linklərdən çəkinin.
şifrələrinizi düzgün şəkildə idarə edin və güclü şifrələr istifadə edin.
i̇nternetdə şəxsi məlumatlarınızı paylaşmaqdan çəkinin.
bilgisayarınızı və digər cihazlarınızı güvənli olmayan şəbəkələrdən istifadə etməyin.
i̇ndi-yoxdu sitelərindən sürətlə çıxın və şübhəli məzmunlardan əl çəkin.
anti-virus və anti-malware proqramlarınızı həmişə yeniləyin və işləriniz zaman istifadə edin.
fiziki məlumatlarınızı, beləliklə də sənədlərinizi və şəxsi cihazlarınızı qoruyun.
cihazlarınıza nəzarət etmək üçün məxfiyyət sənədləri istifadə edin.
cib telefonunuz və digər cihazlarınız üçün parol və ya pin kod istifadə edin.
gündəlik proqramların, səhifələrin və e-poçtların keyfiyyətli olmasına diqqət edin.