Əsasən böyrəklər çıxarılır: 10 - dəyişməz və suda həll metabolitlərinin 90.
Şərbət şəklində olan bronxor 12 yaşadək uşaqlar üçün nəzərdə tutulub.
5 ml (1 çay qaşığı) şərbətdə 15 mq aktual maddə olan ambroksola hidroxlorid var.
Şərbət şəklində bronxu 4-5 gündən artıq tibbi təyinatlı istifadə edilməməlidir.
2 yaşından kiçik uşaqların müalicəsi üçün pediatrik praktikada dərman istifadəsi müalicə mütəxəssisinin nəzarəti altında aparılmalıdır.
Bronchor, çətin balgam boşalması ilə müşayiət olunan aşağıdakı şərtləri müalicə etmək üçün nəzərdə tutulmuşdur:
KOAH (kompleks müalicənin bir hissəsi kimi);
Jigar və ya böyrək çatışmazlığı, JAW və 12 duodenal ülser tarixi olan xəstələrə dərman qəbul edərkən xüsusi diqqət yetirilməlidir
Tövsiyə olunan dozada müşahidə edilmirsə, diareya, qusma, ürəkbulanma, dispepsiya kimi hallarda müşahidə oluna bilər.
Dəri və mükəmməl membranlardan: ürtiker , dəri döküntüsü, allergik dermatit
Digər: baş ağrısı, ümumi zəiflik, exantemma, dizuriya.
Hər hansı bir oxşar əlamət varsa, dərman qəbul etməyi dayandırın və dərhal tibbi yardım axtarın.
Bronşor şərbət şəkər içərisində deyil, şəkərli diabetli xəstələrə də tətbiq edilə bilər.
Şərbətli Bronxor quru, nəmdən və işıqdan qorunaraq 15-25 ° C temperaturda saxlanmalıdır
Cavabı ləğv etmək üçün buraya basın.
Nəfəs alət ilə tənəffüs aparmaq mümkündürmü?
Ev şəraitində boğaz ağrısı ilə qarışmaq üçün
2-3 yaşdan kiçik bir uşaqda Angina: simptomlar, müalicə
Kişilərdə çəkilmiş şəkillər, simptomlar, müalicə
Arxa arxasından sağ skapula altındakı ağrı: səbəbləri
Sol qığılcım altında arxadan ağrı: səbəblər
Saytdakı məlumatlar yalnız məlumat məqsədlidir və müalicə üçün bir reçetə deyildir
"Heydər Əliyev və Azərbaycan kinosu" mövzusunda elmi-nəzəri konfrans keçiriləcək
Milli.Az Trend-ə istinadən bildirir ki, konfrans 5 may 2017-ci il, saat 11:00-da baş tutacaq.
Heydər Əliyev Azərbaycan kinosu mövzusunda elmi-nəzəri konfrans keçiriləcək