hackerlar, şəxsi məlumatlara giriş əldə etmək üçün korporativ şəbəkələrə daxil olurlar.
virüslər, istifadəçilərin kompüterlərini məxfi məlumatların çalınması üçün istifadə edirlər.
rəqib tərəf, qoşğulu məlumatlar əldə etmək üçün firmanın siber təhlükəsizlik dəhlizi nüanslarını istifadə edir.
firmanın şəxsi məlumatları çalındıqdan sonra, müştərilər etibarsız oldu və şirkətin imici zərər gördü.
maraqlılar, siber təhlükəsizlik zəifliklərindən istifadə edərək bank məlumatlarını soyuq havaya salmaqda uğurlu olmuşdur.