Əsasən böyrəklər çıxarılır: 10 - dəyişməz və suda həll metabolitlərinin 90.
Şərbət şəklində olan bronxor 12 yaşadək uşaqlar üçün nəzərdə tutulub.
5 ml (1 çay qaşığı) şərbətdə 15 mq aktual maddə olan ambroksola hidroxlorid var.
Şərbət şəklində bronxu 4-5 gündən artıq tibbi təyinatlı istifadə edilməməlidir.
2 yaşından kiçik uşaqların müalicəsi üçün pediatrik praktikada dərman istifadəsi müalicə mütəxəssisinin nəzarəti altında aparılmalıdır.
Bronchor, çətin balgam boşalması ilə müşayiət olunan aşağıdakı şərtləri müalicə etmək üçün nəzərdə tutulmuşdur:
KOAH (kompleks müalicənin bir hissəsi kimi);
Jigar və ya böyrək çatışmazlığı, JAW və 12 duodenal ülser tarixi olan xəstələrə dərman qəbul edərkən xüsusi diqqət yetirilməlidir
Tövsiyə olunan dozada müşahidə edilmirsə, diareya, qusma, ürəkbulanma, dispepsiya kimi hallarda müşahidə oluna bilər.
Dəri və mükəmməl membranlardan: ürtiker , dəri döküntüsü, allergik dermatit
Digər: baş ağrısı, ümumi zəiflik, exantemma, dizuriya.
Hər hansı bir oxşar əlamət varsa, dərman qəbul etməyi dayandırın və dərhal tibbi yardım axtarın.
Bronşor şərbət şəkər içərisində deyil, şəkərli diabetli xəstələrə də tətbiq edilə bilər.
Şərbətli Bronxor quru, nəmdən və işıqdan qorunaraq 15-25 ° C temperaturda saxlanmalıdır
Cavabı ləğv etmək üçün buraya basın.
Nəfəs alət ilə tənəffüs aparmaq mümkündürmü?
Ev şəraitində boğaz ağrısı ilə qarışmaq üçün
2-3 yaşdan kiçik bir uşaqda Angina: simptomlar, müalicə
Kişilərdə çəkilmiş şəkillər, simptomlar, müalicə
Arxa arxasından sağ skapula altındakı ağrı: səbəbləri
Sol qığılcım altında arxadan ağrı: səbəblər
Saytdakı məlumatlar yalnız məlumat məqsədlidir və müalicə üçün bir reçetə deyildir
"Heydər Əliyev və Azərbaycan kinosu" mövzusunda elmi-nəzəri konfrans keçiriləcək
Milli.Az Trend-ə istinadən bildirir ki, konfrans 5 may 2017-ci il, saat 11:00-da baş tutacaq.
Heydər Əliyev Azərbaycan kinosu mövzusunda elmi-nəzəri konfrans keçiriləcək
Xoşbəxt Yusifzadə: “Cənub Qaz Dəhlizi” layihəsindən bir çox ölkə bəhrələnəcək“
Rövnəq Abdullayev: “Azərbaycan öz maye qazını istədiyi istiqamətdə realizə edəcək“
Nazir: “Azərbaycanın neft ehtiyatları XXI əsrin II yarısında da tükənməyəcək“
OPEC: “Cənub Qaz Dəhlizi fundamental olaraq enerji landşaftını dəyişəcək”
“Nəqliyyat təhlükəsizliyi” mövzusunda illik sammit keçirilib
Neftin qiyməti son iki gündə 5 faizədək ucuzlaşıb
Azərbaycanda qeyri-neft məhsullarının ixracı 4,1 dəfə artıb
İqtisadiyyat və Sənaye Nazirliyi tərəfindən "Metalçılar-2" MMC-nin lisenziyası ləğv edilib.
şirkətin lisenziyası ləğv edildi
600-dən çox bal toplayan abituriyentlər Nazir: Onların sayı 32 faiz artıb
600-dən çox bal toplayan abituriyentlər
Azərbaycanda təhsil alan doktorant və aspirantların sayı açıqlanıb
Putinə doğum günündə qeyri-adi hədiyyə _ _ 24 saat
Rusiya Dövlət Dumasının deputatları prezident Vladimir Putini doğum günü münasibəti ilə təbrik ediblər.
Teleqraf.com xarici mediaya istinadən xəbər verir ki, təbriklə bağlı Dumanın bugünkü iclasında müzakirələr aparılıb.
“Vahid Rusiya” partiyasının deputatı Valentina Tereşkova həmkarlarına müraciət edib: “Gəlin, deputatlar adından cənab Putinə 450 qızılgül hədiyyə edək”
Qeyd edək ki, bu gün Vladimir Putinin 64 yaşı tamam olur.
“BANM-in Prezident təqaüdçülərinə 10 sual” layihəsində sualları BANM-in Proseslərin avtomatlaşdırılması mühəndisliyi ixtisasının I kurs tələbəsi Nigar Əhmədova cavablandırır:
- Mən 1999-cu ildə Göycay rayonunun Ləkçıplaq kəndində anadan olmuşam
- İmtahana hazırlıq dövründə adətən çox stressli olurdum və imtahana son bir həftə qalmış daha çox həyəcanlı idim
- Qəbul imtahanında 690 bal topladım və əslində, bu balı toplamağı arzulayırdım.
- İxtisasım üzrə ən yaxşı təhsil verən ali təhsil müəssisəsi kimi məhz BANM-i gördüyüm üçün buranı seçmək qərarına gəldim.
- Ailəmin oxumağımda həm mənəvi, həm də maddi cəhətdən çox böyük əməyi olub
- Ən böyük arzum ixtisasıma yaxşı yiyələnmək və ingilis dilini yaxşı öyrənməkdir
- İxtisas haqqında onu qeyd etmək istərdim ki, çox çətin, maraqlı və istedad tələb edən sənətdir
- Bədii əsərləri oxumağı və kinoya baxmağı çox xoşlayıram.
- Əgər kitab maraqlıdırsa, mənim üçün janrın fərqi yoxdur
Prezident İlham Əliyev Ulu Öndərin məzarı önünə əklil qoyub
- Bunu baş məşqçidən soruşun
"Qarabağ"dan belə oyun gözləyirdin?
Səncə, "Şerif" güclüdür, yoxsa "Qarabağ"?
- Məncə, hər ikisi eyni səviyyəlidir.
Azərbaycan çempionatı sənin üçün Avropaya tramplin rolunu oynaya bilər?
- Niyə də yox?
"Zirə" qış fasiləsindən sonra qeyri-sabit çıxış edir
- Məncə, bu, psixoloji məqamla bağlıdır
Demək olarmı ki, "Qəbələ" ilə səfər oyunundakı 2 qırmızı vərəqə və baş məşqçiniz Ayxan Abbasovun cəzalanması "Zirə"ni sındırdı?
- Xeyr, niyə ki?
- Biz bütün mümkün və mümkün olmayanı etməliyik ki, qalib gələk
- Nəyə görə təəssüflənməliyəm
Hesabat turunun nəticələrindən sonra 4-cü pillədəki "Sumqayıt"la xal fərqiniz 1-ə enib
“Report”un xəbərinə görə, bu barədə Nəsimi Rayon Polis İdarəsinə (RPİ) ərizə ilə müraciət edən zərərçəkən özü məlumat verib.
Azərbaycan ilə Latviya arasında yüksək səviyyəli siyasi, iqtisadi əlaqələr mövcuddur
Amerikanın 3 ştatı Rusiyaya "yox" deyir
Milli.Az azadliq.org-a istinadən bildirir ki, Dövlət Departamentinin sözçüsü John Kirby deyib ki, onların seçkini izləmək istəyini alqışlayırlar:
Fransa çempion: Xəzər sahilində DÇ-2018-in final oyununa necə baxırdılar
Bütün hüquqlar qorunur.
Azərbaycan Respublikası Hərbi Prokurorluğunun geniş kollegiya iclası keçirilmişdir _ Azərbaycan Respublikasının Baş Prokurorluğu
Azərbaycan Respublikasının dövlət orqanları
Xarici ölkələrin prokurorluq orqanları
Baş prokurorun görüşləri
Müraciətlərə baxılması qaydası
Məktub yazmaq
Baş Prokurorluğun əlaqə vasitələri
Baş Prokurorluğun vəzifəli şəxslərinin əlaqə vasitələri
Azərbaycan Prokurorluğu
Azərbaycan Prokurorluğunun 95 illik yubileyi ilə bağlı Prokurorluq işçilərinin məqalələri
Baş prokuror yanında Korrupsiyaya qarşı Mübarizə Baş İdarəsi
Ağır cinayətlərə dair işlər üzrə istintaq idarəsi
Prokurorluqda istintaqa nəzarət idarəsi
Daxili işlər orqanlarının istintaq, təhqiqat və əməliyyat-axtarış fəaliyyətində qanunların icrasına nəzarət idarəsi
Dövlət ittihamının müdafiəsi üzrə idarə
Kadrlar idarəsi
Hüquqi təminat idarəsi
İnformasiya-kommunikasiya texnologiyaları idarəsi
Maddi-texniki təminat şöbəsi
Korrupsiyaya qarşı mübarizə
Korrupsiyaya qarşı mübarizə üzrə Komissiya
Korrupsiyaya qarşı mübarizə üzrə dövlət proqramları
Hərbi Prokurorluq
Naxçıvan MR Hərbi Prokurorluğu
Bakı şəhər prokurorluğu
Beynəlxalq əlaqələr
Xarici dövlətlərin Baş Prokurorluqları və müvafiq qurumları ilə əməkdaşlıq sənədləri
Beynəlxalq əlaqələrə dair dərclər
Normativ hüquqi aktlar
Beynəlxalq konvensiyalar
Statistik məlumatlar
İşə qəbulla əlaqədar müsabiqələr
Dövlət Proqramı
Baş prokurorun məqalə və çıxışları
"Azərbaycan Prokurorluğu" jurnalı
Prokurorluq işçiləri mətbuat səhifələrində
Şəhid prokurorluq işçiləri
Sülh və insanlıq əleyhinə cinayətlər
Azərbaycan Prokurorluğu - 95
Prosesual sənədlərin nümunəvi formaları
1 Cinayət işinin başlanması və rədd edilməsi
8 Hüquqi varis
Görüşdə payız imtahan sessiyasında tətbiq olunacaq bir sıra yeniliklər barədə də məlumat verilib
Mərkəzi Bank manatın qarşıdakı 3 gün üçün rəsmi məzənnəsini açıqlayıb
Bakı-Tbilisi-Qars dəmiryolu xətti gələn il istismara veriləcək
Xaçmaz rayonunun daha 12 yaşayış məntəqəsinə təbii qaz veriləcək
Respublikada elektron hökumət təşəbbüsləri və onların həyata keçirilməsi yolları
Gəncə-Bakı aviareysi üzrə uçuşlar gündəlik həyata keçiriləcək
İran Azərbaycanda ticarət mərkəzi açmaq istəyir
Şəkidə gənclər üçün art-texnologiyalar yay məktəbi
Dekabrın 6-da Bakıda Azərbaycan-Pakistan biznes forumu keçiriləck.
Lənkəranda Qaraşov-Dadaşov 14 saylı bağçanı talan edib – Fotolar _ _ 24 saat
Lənkəranın mərkəzində yerləşən 14 saylı uşaq bağçası dağılıb
Onların verdiyi məlumata görə, icra başçısının müavini İlqar Dadaşovun nəzarətində olan bu uşaq bağçaları bərbad gündədir
24saat.org-a göndərilən fotolardan görünür ki, bağça sanki müharibədən çıxıb
Onu da deyək ki, Lənkəran kəndləri ilə bərabər şəhərin özündə fəaliyyət göstərən bir çox baxçalarda uşaqlar gündəlik normal qidalanmaya həsrətdirlər
Hər il Lənkəran şəhər və kəndlərindəki uşaq baxçalarına dövlət və rayonun daxili büdcəsindən 500 min manatdan çox vəsait ayrılır
Xəzərdə uçan butkanın yeni görüntüsü yayıldı – VİDEO
45-ci dəqiqə Xuan Kuadrado "Qoca Sinyora"nın qələbə topunu vurub.
Bununla da "Yuventus" xallarını 54-ə çatdıraraq, liderliyini davam etdirib
Koreya Xalq Demokratik Respublikası (Şimali Koreya) Koreya Respublikasına (Cənubi Koreyaya) müdaxilə planı hazırlayıb.
Plan Cənubi Koreyanın bir həftə ərzində işğal edilməsini nəzərdə tutur
Şimali Koreya adi silahlardan başqa, artilleriya, tank və təyyarələrin, xüsusi təyinatlı qüvvələrdən istifadə etməyi planlaşdırır
“2017 İslam Həmrəyliyi Oyunlarının ölkəmizdə keçirilməsi Azərbaycanın İslam dünyasında artan nüfuzu ilə bağlıdır”.
Facebook pulsuz Wi-Fi axtarışı funksiyasını tətbiq etmək niyyətindədir
Ötən həftə Bakı şəhərində təyin olunmayan yerlərdən yolu keçən 219 piyada aşkarlanıb.
V.Əsədov bildirib ki, Bakıda yeraltı və yerüstü piyada keçidləri ətrafında yol polisi tərəfindən nəzarət gücləndirilib.
Bölmə rəisinin sözlərinə görə, piyadaların avtomobillərlə vurulması yol-nəqliyyat hadisələrində çoxluq təşkil edir ki, bu da çox ciddi narahatlıq doğurur:
"Bunun qarşısını almaq üçün yeraltı və yerüstü piyada keçidləri ətrafında yol polisi əməkdaşlarının sayı artırılıb və nəzarət gücləndirilib".Trend
İmtahanda iştirak etmək üçün yazılış internet vasitəsilə aparılıb və 23 124 abituriyent qeydiyyatdan keçib.
Sınaq imtahanı 1 növbə üzrə keçiriləcək və bütün binalarda saat 11:00-da başlanacaq.
Məqalələrə dərc olunan gündən etibarən 30 gün ərzində şərh yazmaq mümkündür.
Oyunda və həyatda istifadə edilə biləcək şahmat qaydala ...
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
Dünyanın ən böyük ictimai paylaşma saytı "Facebook"un boşanma iddiası fayllarında səbəb olaraq göstərilmə nisbəti sürətlə yüksəlir
Bu mövzuda digər məqalələr:
Oyunda və həyatda istifadə edilə biləcək şahmat qaydala ...
Elvin Mirzəzadə - Nə Sən Varsan , Nə Mən Varam / 2018
Ey kaş 114 ola oğlum mənim Allah,
Eşqdir mehrabı uca göylərin,
Eşqsiz, ey dünya, nədir dəyərin?
Burada astronomik obyektlərin eşqlə dolandığı barədə deyilənlər metafora deyil
-Hər şey eşq üstündə durur dünyada (4).
Allahın ən çox sevdiyi əməl hansıdır?
“Mübarək bir Kitabdır sənə nazil etdiyimiz
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
Aynur unudurdu ki, biz insanıq, nəfsimiz var, yalan danışmaq da əlimizdən gəlir
Aynur öz dünyasında yaşayırdı
Aynur, halsız şəkildə divana oturdu
Axşam yoldaşı evə gəldikdə onun gözlərinə diqqətlə baxmağa başladı
Anonim zəng, telefon nömrəsi barədə yoldaşına hər şeyi danışdı
Həyat budur… Niyə də o seçilmiş olmalıydı
Q: Sən heç mənim haqda düşünürsən,bir damcı da olsa???
O: Nəzərə alsaq ki,mən artıq uşaqlarımızın adını və hansı məktəbə gedəcəyini seçmişəm-deməli bir az düşünürəm....
Bu gün Azərbaycanda 20 Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümü ...
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
Bu gün paytaxt Bakıya fəslin ikinci qarı yağıb
Baş Dövlət Yol Polisi İdarəsi soyuq və şaxtalı hava şəraiti ilə əlaqədar sürücülərə müraciət edərək onları ehtiyatlı olmağa çağırıb.
O, bu gün AFFA və PFL tərəfindən təsdiq olunmuş müqaviləsinin surətini Qol.az-ın redaksiyasına göndərib
Həmin sənədin şəkillərini təqdim edirik.
Avropa Şurasının tarixində ilk dəfə azərbaycanlı prezident vəzifəsinə seçilib - Yeni Gəncə
Avropa Şurasının tarixində ilk dəfə azərbaycanlı prezident vəzifəsinə seçilib
Xalq artisti: "Qalmaqal yaradan verilişlərə nə baxıram, nə də gedirəm"
"Ölkə.Az" xəbər verir ki, Yenicag.az-a açıqlama verən bəstəkar gileylənib:
“Başım yaradıcılıq işlərinə qarışıb
Bir qrup məcburi köçkün Tbilisi prospektini bağlayıb » Toplum.tv Azərbaycanda özəl xəbərlər, araşdırmalar, təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı
Bu gün, sentyabrın 11-i səhər məcburi köçkünlərdən ibarət qrup Tbilisi prospektində nəqliyyatın hərəkətini dayandırıb.
Etiraz köçkünlərin mənzil probleminin həll olunmaması ilə əlaqədar olub.
Səhər onlar Dövlət Statistika Komitəsinin qarşısında toplaşıblar
Polis əməkdaşları sürücüdən yolu açmağı tələb ediblər
Hadisə yerinə gələn çevik polis alayının əməkdaşları aksiya iştirakçılarını dağıdıblar.
"Bizim müvəqqəti yaşadığımız yeri 9 ay öncə söküblər
"Mənzil vermirlər, heç olmasa sığınacaq versinlər, başımızın üstündə dam olsun", - qadın deyib.
Yol 15 dəqiqəliyə bağlanıb, bu da bir kilometrdən uzun tıxacın yaranmasına səbəb olub.
X-Lady mağazasında endirim - Aksessuarlar
Bütün Qərbi Avropa əhalisindən onda bir vergisi nə məqsədlə alınırdı
“Seksdən xoşum gəlmir" - Hollivud ulduzu » Azərbaycan İnformasiya Agentliyi
“Seksdən xoşum gəlmir" - Hollivud ulduzu
Hollivud ulduzu Cennifer Lourens “The Sun” qəzetinə müsahibə verib
Bir neçə ay bundan əvvəl rejissor sevgilisi Darren Aronofski ilə yollarını ayıran Cennifer tək qalmaqdan çəkindiyini bildirib:
Aleksandr Lukaşenko: “Beloruslar Azərbaycanı qardaş respublika kimi qəbul edirlər” - Əsas xəbər - Xəbərlər - Azadİnform İnformasiya Agentliyi
Azadinform xəbər verir ki, bu sözləri Belarus Prezidenti Aleksandr Lukaşenko Minskdə Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyevlə keçirilən təkbətək görüşü zamanı deyib
Bu gün Bakı Apellyasiya Məhkəməsində video-bloqqer Mehman Hüseynovun məhkəməsi keçirilib.
Musa Musayevin vəkili çıxış edərək M.Hüseynovun şikayətinin əsassız olduğunu deyib və təmin edilməməsini istəyib
Xarici işlər naziri Elmar Məmmədyarov Rusiya Federasiyasının Azərbaycan Respublikasına yeni təyin olunmuş fövqəladə və səlahiyyətli səfiri Mixail Boçarnikovu qəbul edib.
XİN-dən AzVision.az-a a verilən məlumata görə, görüşdə səfir Mixail Boçarnikov etimadnaməsinin surətini nazir Elmar Məmmədyarova təqdim edib.
Elmar Məmmədyarov səfiri təyinatı münasibətilə təbrik etdi və ona diplomatik fəaliyyətində uğurlar arzulayıb.
AZƏRTAC teatrın saytına istinadla xəbər verir ki, iyulun 25-də səhnə əsərində Bazil rolunu Azərbaycanın Əməkdar Artisti Timur Əsgərov canlandıracaq
FHN Azərbaycan Dövlət Akademik Opera və Balet Teatrının binasında yanğına qarşı takitiki-xüsusi təlim keçirir
Müstəqil Dövlətlər Birliyi ( MDB ) nə vaxt yaradıldı
Müstəqil Dövlətlər Birliyi ( MDB ) nə vaxt yaradıldı?
Siz 28 May metro stansiyasına yaxın olan və Ruby kursları təşkil edən kursları axtarısınız
AzVision.az xəbər verir ki, bunu nazirliyin Mineral Xammal, Analitik Elmi və Tədqiqatlar Mərkəzinin direktoru Mürsəl Əliyev deyib.
“Daş karxanalarında hazırda istifadə edilən avadanlıqlar sovet dövründə istehsal olunub və vaxtı keçib
Beynəlxalq təşkilatların “atəşkəs” narahatlığı » Kaspi.azAzərbaycanda özəl xəbərlər, araşdırmalar, təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı
Gürcüstan prezidenti azərbaycanlı gənclərlə görüşəcək
"Kaspiy" və Rusiya müsəlmanları qəzetlərinin arxivi (1881-1917)
İmzaları deyil, əsərləri dərc edən sayt – Artkaspi.az
Ömrünün 43 ilini bölgə teatrına həsr edən əməkdar artist
Nahid Abbaszadə: “Arxa-dayaqsız da inkişaf etmək, uğur qazanmaq mümkündür”
Anatoli Efros: “Bəzən mənə elə gəlir ki, incəsənətlə yalnız zarafat edərək məşğul olmaq olar”
Yaxşı müəllim olmağın sirri
Doğma dilimizə ögey münasibət gündən-günə artır
Politoloqların fikrincə, belə ünvansız bəyanatlarla Qarabağ münaqişəsinin həlli qeyri-real görünür
Son günlər cəbhə xəttində ermənilər ard-arda təxribatlar törətməkdə davam edir
Belə ki, BMT baş katibinin Mətbuat Katibi ofisinin baş katib adından verdiyi bəyanat yayılıb
E.Şahinoğlu vurğuladı ki, Azərbaycanın strategiyası dəyişib, artıq işğalçıya hərbi təzyiq artırılır: "Dağlıq Qarabağ ətrafındakı postları, canlı qüvvəsi artıq hədəfdədir
Hər bir təşəbbüsü ilə insanlara xoşbəxtlik və sevinc bəxş edən Birinci vitse-prezident
Mehriban Əliyeva Vatikan nümayəndə heyəti ilə görüşüb
Əli Həsənov növbədənkənar prezident seçkilərinin keçirilməsi haqqında sərəncamı şərh edib
2 fevral – Azərbaycan Gəncləri Günü münasibətilə təntənəli mərasim keçirilib - Fotolar
“LIVEJOURNAL”: Cənubi Qafqazın ən nüfuzlu xanımı
“2017-ci ildə Azərbaycan sürətlə və uğurla inkişaf edib”
Azərbaycan xalqı 2017-ci ildə sabitlik şəraitində yaşayıb - Fotolar
Azərbaycan vətəndaşları sabaha inamla baxır - Fotolar
Mehriban Əliyevanın fəaliyyəti dünyada sülhə, mədəni inkişafa böyük töhfədir - Fotolar
Gürcüstan prezidenti azərbaycanlı gənclərlə görüşəcək  23 Fevral 2018, 16:00
Texniki tənzimləmə sahəsində bildirişlərin verilməsi üçün Məlumat Mərkəzi yaradılacaq  23 Fevral 2018, 15:50
ABŞ səfirliyi əlilliyi olan insanların pulsuz hüquqi yardım almasına kömək edib  23 Fevral 2018, 15:45
Standartlaşdırma üzrə milli proqram hazırlanacaq  23 Fevral 2018, 15:30
Əli Həsənov: Qarabağda erməni muxtariyyətinin yaradılması sonrakı erməni ərazi iddiaları üçün başlanğıc nöqtəsi oldu  23 Fevral 2018, 15:17
Komitə sədri: “Azərbaycanda soyadların milliləşdirilməsi məsələsi aktualdır”  23 Fevral 2018, 14:50
Deputat ADAU-ya torpaq sahələrinin ayrılmasını təklif edib  23 Fevral 2018, 14:40
Əli Hüseynli: “Qanunun tətbiqi amnistiya səviyyəsində olan prosesdir”  23 Fevral 2018, 14:30
Türkiyə prezidenti Pentaqonu əxlaqsız adlandırıb  23 Fevral 2018, 14:20
Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) iyulun 27-də Müdafiə Nazirliyinin hərbi liseylərinə və Azərbaycan Tibb
Təyyarə avtomobil ilə toqquşdu — VİDEO
Çeçenistanda qeyri adi nəqliyyat hadisəsi baş verib.
Ordu, yoxsa qələm?
“Neft və qaz bir gün bitəcək” - Prezident
Baş həkimi tənqid etdi, işdən qovuldu və..
Rusiya məhkəməsi Azərbaycan vətəndaşına 21 il həbs cəzası verib
Dolların sabaha olan məzənnəsi
Sumqayıtda məktəblilər üçün insan alverinə qarşı mübarizə mövzusunda seminar keçirilib
Zakir Həsənova “Ali zabit” medalı verildi - FOTO
Benzinin aksiz vergisinin qalxması qiymətlərə necə təsir edəcək?
Azərbaycan dilinin dövlət dili kimi ümumi informasiya bazası yaradıldı
Bu şəxslər 15 000 manata qədər cərimlənə bilər
Afrində Türkiyənin daha bir hərbçisi şəhid olub - FOTO
“Neftçi” rüsvayçı məğlubiyyətə görə üzr istədi
Türkiyədə təhsil alan azərbaycanlılardan “Zeytun budağı”na DƏSTƏK
Azərbaycanda dərgi Putini “İlin adamı” elan etdi
Lənkəranda iki nəfəri öldürən, iki nəfəri yaralayan şəxsin ruhi xəstə olduğu açıqlanıb
Prezident İlham Əliyev OPEC-in baş katibi ilə görüşüb
Azərbaycanda ibtidai sinif müəllimi fəryad etdi: " İmkan verin uşaqlar yazmağı, oxumağı öyrənsinlər" - SOS
Rus qızlar niyə gözəldir
“Adama deyərlər ki, get çörəyini Bakıda sat da, Sumqayıtda nə işin var?" — “Çörək Tofiq”dən ittihamlara cavab
Sumqayıt sakinlərinə şad xəbər: bu marşruta yeni avtobuslar veriləcək - AÇIQLAMA (FOTO)
Məşhur "lotu" İstanbulda güllələndi - FOTO
Prezidentdən yeni təyinatlar - SƏRƏNCAM
Azərbaycanın ən gözəl qızının dəhşətli faciəsi – VİDEO
İnternetdə tanış olduğu şəxs görün kim çıxdı - Beləsini nə eşidən oldu, nə də görən - FOTO
Yanvarın 1-dən qüvvəyə minən cərimələr - 600 AZN-dək (SİYAHI)
Fazil Mustafaya vəzifə verildi: vitse-prezident oldu
Sumqayıtda analoqu olmayan səki - FOTO
Abel Məhərrəmova ağır itki - İş başında vəfat etdi - FOTO
Sumqayıtda yalnız bu məktəbdə: həsəd aparılan siniflər..
Azərbaycanda bu avtomobillər 1500-4000 manata qədər bahalaşdı
Sumqayıtda birinci müavin və idarə rəisi işdən azad olundu - FOTO
Sumqayıtda 25 nömrəli marşrut xətti niyə bağlandı
Sumqayıtda çörək qadağası
Xeberle.com saytını bəyəndiniz
"Son bir ildə Ermənistan bütün sahələr üzrə özünün sürətli eniş dövrünü yaşayır"
Son günlər Erməni Silahlı Qüvvələri cəbhənin müxtəlif istiqamətlərində atəşkəs rejimini müntəzəm olaraq pozmaqdadır
-Elşən bəy, son günlər cəbhədə erməni təxribatının artması müşahidə edilir
-Son bir ildə Ermənistan bütün sahələr üzrə özünün sürətli eniş dövrünü yaşayır
-Sizə elə gəlmirmi ki, bu təxribat Gümrü hadisələrindən sonra yaranmış daxili gərginliyi ört-basdır etmək məqsədi daşıyır?
Yağmursuz hava davam edəcək  23 Fevral 2018, 13:10
Yol-nəqliyyat hadisəsi törədərək qaçan sürücü həbs edilib  23 Fevral 2018, 12:50
Təməlində dostluğun və doğmalığın dayandığı ailə- Ailə  23 Fevral 2018, 12:30
Kaliforniyada Xocalı soyqırımına həsr olunmuş film nümayiş etdirilib  23 Fevral 2018, 12:20
YAP imzaları MSK-ya təqdim edib  23 Fevral 2018, 12:10
Xarici valyutaların manata qarşı məzənnələri  23 Fevral 2018, 11:50
Niderland münaqişənin tez bir zamanda həll olunmasına ümid edir  23 Fevral 2018, 11:40
Cəfərqulu kişi ilə Gülzar nənənin sevimli qızı İzzət xanım (10265) 17 Fevral 2018, 12:47
Masallıdan dünyaya yayılan Azərbaycan brendi (2745) 20 Fevral 2018, 15:30
İşə aşiq olub seçməli, yoxsa seçib aşiq olmalı
“İnsan bütün dəyişikliklərə açıq olmalıdır”- Uğur hekayəsi (593) 23 Fevral 2018, 09:30
Təşkilatçılıq zamanı nələrə diqqət etməli
Yeni çəkilənlər klassik filmləri əvəz edə bilirmi
KWD  1  Küveyt dinarı  5.6678
İstifadəçi adı və ya e-mail
Rəqəmləri və hərfləri daxil edin
Reklam yerləşdirməklə müştəri cəlb etmək istəyən internet-resursların sahibləri üçün nəzərdə tutulub
Fəal satışlarda və müştərilərlə birbaşa əlaqələrdə maraqlı olanlar üçün tövsiyə edilir
İndi isə bizə təqdim olunan partnyorluq xidmətinin üstünlükləri ilə tanış olaq:
Reklam materialların tam dəsti sizin ixtiyarınızdadır: bannerlər, link-düymələr, tizerlər, mətn sətirləri
Mütəxəssislərimizin yoxlamasından sonra, siz qazandığınız vəsaitləri 72 saat ərzində çıxara bilərsiniz
Doğurdanda heçnə itirmədən, qazanc əldə etmək imkanı qazanırıq
Gördüyünüz kimi, bu şəkildə 5 rəqəm çəkmişəm (şəklin üstünə basaraq böyüdə bilərsiniz)
Gördüyünüz kimi, hər iki partnyorluq xidmətinin faizləri haqda məlumat verilib
Daha bir maraqlı sualı, bu gün səhər Urfan verdi
Məsələn, Expert virtual hosting paketini seçmək üçün aşağıda «Sifariş» düyməsini seçirik
Məncə sizi maraqlandıran bölümlərlə sizi tanış edə bildim
Yalnız qeydiyyatlı istifadəçilər şərh yaza bilər
Bu dəfəki müsahibimiz bir müddət öncə Heydər Əliyev Adına Beynəlxalq Hava Limanındakı Duty Free mağazalarından onlayn...
“Azərbaycan Respublikasında informasiya cəmiyyətinin inkişafına dair Milli Strategiyanın həyata keçirilməsi üzrə 2016–2020-ci illər üçün Dövlət Proqramı”
Əli Abbasov nazir vəzifəsindən azad edildi
Azərbaycan və İnternetdən pul qazanmaq – 7 Maddə !
“Nar” bölgələrdə LTE şəbəkəsini genişləndirməyə davam edir
Hələ də qeydiyyatdan keçməmisiniz?
MüəllimlərMüəllimlər üçün nəzərdə tutulmuş məlumatlar.
ValideynlərValideynlər üçün nəzərdə tutulmuş məlumatlar.
ŞagirdlərŞagirdlər üçün nəzərdə tutulmuş məlumatlar.
Ən yaxşı müəllim müsabiqəsinin keçirilməsi Qaydaları
“Elektron məktəb”in nümunəvi modeli
“Elektron Təhsil” Respublika müsabiqəsi haqqında Əsasnamə 2016
7.9 Müsabiqəyə təqdim edilən işlərin Münsiflər heyəti və Ekspert komissiyası tərəfindən verilən yekun qiymətləndirmə nəticələrinə yenidən baxılmır və qiymətlər dəyişdirilmir.
"Luç" Azərbaycan Mədəniyyət Xadimləri Assosiasiyası ən yaxşı hekayəyə görə müsabiqə elan etmişdir
İKT sahəsində dərc olunmuş ən yaxşı elmi işlərə görə mükafat müsabiqəsi
“Təhsildə interaktiv texnologiyalar - 2014” müsabiqəsi
İKT sahəsində əməkdaşlığa dair müqavilə imzalanıb
“Təhsilin keyfiyyətinin təminatında akkreditasiyanın rolu” mövzusunda beynəlxalq konfrans keçirilib
İnternat məktəbinin 80 illik yubileyi keçirilib
Rusiya Federasiyasının Ümumtəhsil Portalı
Rusiya Federasiyasının Təhsil Portalı
İnformasiya-təhsil resursları federal mərkəzi
Təhsilin inkişafında İKT-nin tətbiqi hansı imkanlar yaradır?
Şagirdlərin daha müstəqil, yaradıcı və fəal olmasına şərait yaradır.
Müəllim, şagird və valideyn arasında qarşılıqlı əlaqələr qurmağa imkan yaradır.
Dünyanın təhsil, informasiya və mədəniyyət məkanına inteqrasiya imkanı yaradır.
Təlim prosesinin səmərəli təşkil olunmasına mənfi təsir göstərir.
Xəritədə göstərilən məktəbləri seçərək həmin məktəblər haqqında ətraflı məlumat əldə edə bilərsiz..
Elektron lüğət vasitəsilə axtardığınız məlumatları daha sürətli və asan tapa bilərsiniz...
Avropa Şurası Parlament Assambleyasının bazar ertəsi açılmış yanvar sessiyasında Azərbaycan üç müxtəlif hesabatlarla müzakirə olunacaq.
Azərbaycanda məhlkəmə prosesindən siyasi məqsədlərə nail olmaq üçün, opponentləri hədələmək və “neytrallaşdırmaq” üçün sui-istifadə olunur
Prezident və parlament seçkilərində müşahidə olunan qüsurları həll edib plüralist demokratiyaya doğru addımlar atmaq
Siyasi partiyaların maliyyələşdirilməsi və korrupsiyaya qarşı mübarizə haqqında Klikləyin GRECO-nun tövsiyələrinə dair hərəkət etmək
Məhkəmə hakimiyyətinin müstəqilliyini təmin etmək və hər hansı təzyiqlərə yol verməmək
Hüquq mühafizə orqanları tərəfindən müşahidə olunan işgəncə və pis rəftar hallarını aradan çıxarmaq, bununla bağlı cəzasızlığa son qoymaq
“Avropada mətbuat azadlığının durumu” adlanan hesabatda 2010-2012-ci illər arasında, 14 ölkədə mətbuat azadlığının “ciddi” pozulması haqqında müşahidələr qeyd olunur.
Bu ölkələr arasında Azərbaycan, Belarus, Britaniya, Ermənistan, Rusiya və Türkiyə var
Sizin e-poçt ünvanınız dərc edilməyəcəkdir
Məhkəmə Kiyev Vilayət Prokurorluğuna aprelin 2-nə qədər vaxt verdi
Baş Nazirdən Qarabağ açıqlaması
“MTK-lar satış qiymətini aşağı salsın ki, insanlar mənzil ala bilsin”
General-leytenant Rəşad Sadiqov: düşmənlə üz-üzə səngərdə durmaq Azərbaycan sərhədçisi üçün böyük şərəfdir
Yüz iyirmi ilin qiymətli ekran əsərləri və ya böyük tarixi olan Azərbaycan kinematoqrafiyası
Naxçıvan Muxtar Respublikasında əldə olunmuş bütün nailiyyətlərin əsasında ulu öndər Heydər Əliyevin inkişaf konsepsiyası dayanır
2018-ci ildə hərraclarda satılan ən qeyri-adi əşyalar
Ekspert: 'Azərbaycanda minimum əmək haqqı Əfqanıstandakı qədərdir'
Azərbaycanda minimum əmək haqqı 14 manat artırılaraq, 130 manat müəyyən edilib
"Azərbaycanda minimum əmək haqqı Əfqanıstandakı qədərdir
Amerikada və əksər Qərb ölkələrində minimum əmək haqqı hər saat üçün hesablanır
Prezident İlham Əliyev də öz çıxışlarında dəfələrlə vurğulayıb ki, qarşıya qoyulan hədəfə çatmaq üçün plan uğurla icra edilir.
Statistika komitəsinin bu ilin noyabrında açıqladığı məlumata görə, Azərbaycanda 2017-ci ildə orta aylıq əməkhaqqı 525 manatdır
"Neçə illərdir bu haqda danışılır, amma bu istiqamətdə hökumətin real addımı görünmür
Dövlət Statistika Komitəsinin noyabr ayında açıqladığı məlumata görə, bu ilin 11 ayında ölkədə inflyasiya 14 faizə yaxın olub
Azərbaycanda maaş azlığı ilə bağlı müzakirələr illərdir davam edir
Daha 27 tələbə “Azercell”dən aylıq 200 Azn təqaüd alacaq – Moneta.az
Energetika Nazirliyinin Kollegiyasının yeni tərkibi təsdiqlənib
“Ümid-Babək” blokunun birgə işlənməsi ilə bağlı xarici şirkətlərlə danışıqlar aparılır – Vitali Bəylərbəyov
Deputatların və onların ailə üzvlərinin əmək pensiyaları artırılacaq
Zərdabda yem emalı müəssisəsi fəaliyyətə başlayıb
Mərkəzi banklar növbəti maliyyə böhranına səbəb olacaq
Bitcoin-nin bahalaşmasının səbəbi məlum olub
3-4 gün çəkən pul köçürmələrinin müddəti 4 saniyəyə enə bilər
“Unionpay İnternational”ın regional baş direktoru Bakıda çıxış edəcək
“Petkim” 2017-ci il maliyyə göstəricilərini açıqlayıb – Xalis mənfəəti 2 dəfə artıb
Parlamentdə gender bərabərliyinin ən yüksək olduğu ölkələr
İş mədəniyyətini necə dəyişmək olar?
Daha 27 tələbə “Azercell”dən aylıq 200 Azn təqaüd alacaq
“Azercell Telekom”in səhmdarı olan “TeliaSonera” ilin sonunadək Azərbaycan bazarını tərk edəcək
İsti hava ilə əlaqədar işəgötürənlərə xəbərdarlıq edilib
© Materiallardan istifadə edərkən hiperlinklə istinad olunmalıdır
Şirkətdən verilən məlumata görə, Tələbə Təqaüd Proqramının mərhələli seçimləri nəticəsində 27 tələbə “Azercell”in təqaüdçüsü adına layiq görülüb
Qeyd edək ki, Tələbə Təqaüd Proqramının seçimləri iki mərhələli olub.
Birinci seçim mərhələsi tələbələrin onlayn rejimdə təqdim etdikləri ərizələrin və sənədlərin dəyərləndirilməsindən ibarət olub
Məlumat üçün bildirək ki, “Azercell” şirkəti Tələbə Təqaüd Proqramını 2008-ci ildən etibarən hər tədris ilində təqdim edir
Daha ətraflı məlumat üçün news@mcs.az ünvanına müraciət edə bilərsiniz
2016 © Materiallardan istifadə edərkən hiperlinklə istinad olunmalıdır.
Teqlər:Azercell, Fİ, Tələbə Təqaüd Proqramı
Sizin e-poçt ünvanınız dərc edilməyəcəkdir.
© Materiallardan istifadə edərkən hiperlinklə istinad olunmalıdır 08 Fevral, 2018
2018-də hər bir işəgötürənin CV-də baxacağı 6 lazımlı bacarıq
© Materiallardan istifadə edərkən hiperlinklə istinad olunmalıdır 09 Yanvar, 2018
Yeni ildə qarşınıza sağlamlıq, daha çox pul qazanmaq və ya professional inkişaf kimi hədəflər qoya bilərsiniz
Əlil gənclər təhsil haqqından azad olmaq istəyir
© Materiallardan istifadə edərkən hiperlinklə istinad olunmalıdır 29 Dekabr, 2017
Əlil gənclər ali təhsil haqqından azad olmaq üçün Milli Məclisə müraciət edib
İqtisadiyyat, Maliyyə və Biznes Xəbərləri Portalı
- Ay xoş gəlib, səfa gətirmisiz
İlqar Rüstəmov əslən Kəlbəcər rayonundandır
- Atamız-babamız çoban olub, biz də onları görüb çoban olmuşuq
- Oğlum bu il Neft Akademiyasına (Azərbaycan Dövlət Neft və Sənaye Universiteti) daxil oldu
Yaylağa mayın 18-dən köçüblər
- Göygölün Hacıməlik kəndindən gəlmişik
- Lap da yaxşı yaylaqdır!
Aralarında kiçik mübahisə edirlər
Mən: Niyə pisdir ki?
İlqar çoban izah etməyə başlayır:
- Pisi budur ki, biri var, yaylaqda min qoyun saxlayasan, biri də var, 300
- Bizim üçün bura yaxşıdı
300 qoyun, 249 quzu, 20 keçiyə 2 nəfər çobanlıq edir
- Çobanın işi nədən ibarətdir?
Çobanlar bu il yaylağa gələndən bəri bircə dəfə canavarların hücumuna məruz qaldıqlarını xatırlayır
- Yox e, belə olmaz, ayıbdı vallah
- Bir dənə də şiş qalmayıb.
Onlar üçün gecə-gündüz fərqi yoxdur, 24 saat eyni keçir
Hərbi əməliyyatlarda həlak olan 8800 nəfərin ailəsinə 11 min manat veriləcək
"Bu qiymətlər aztəminatlı ailələrin imkanlarına uyğun deyil" - Ombudsman
Bu şəxslər cinayət məsuliyyətinə cəlb olunacaqlar
Rus bölməsinin abituriyentləri Azərbaycan dilindən imtahan verəcəklər
Raket və artilleriya bölmələrinin taktiki təlimləri keçirilib - VİDEO 18:17
NATO generalların Bakı görüşü barədə məlumat yayıb 18:05
Hərbi əməliyyatlarda həlak olan 8800 nəfərin ailəsinə 11 min manat veriləcək 17:36
77 yaşlı qadın mənzilində ölü tapıldı 17:16
Azərbaycanda bu da oldu - Aparıcı müğənnini qucağına aldı - VİDEO 17:15
Avtomobil Yolları Dövlət Agentliyinə 25 milyon manat ayrıldı - SƏRƏNCAM 17:07
"Bu qiymətlər aztəminatlı ailələrin imkanlarına uyğun deyil" - Ombudsman 16:56
Azərbaycanlı aktrisa: "Ərim deyirdi, hicab bağla, mən də ayrıldım" 16:50
Bu şəxslər cinayət məsuliyyətinə cəlb olunacaqlar 16:45
Səlim Babullaoğlu ilə görüş keçiriləcək 16:35
Leyla Əliyevanın kitabı Tehranda nəşr olunub 16:33
“Aliment fondunun yaradılması qaçılmaz zərurətdir” - Elmira Süleymanova 16:14
Ombudsman sosial şəbəkələrlə bağlı: "Hüquqi tənzimlənməyə ehtiyac var" 15:56
APA-nın xəbərinə görə, bu gün səhər Tərtər rayonunun Həsənqaya kəndinə mərmilər düşüb.
16 yaşlı qızın meyiti müayinə olunmaq üçün Tərtər morquna aparılıb.
Aprelin 1-dən 2-nə keçən gecədən başlayaraq cəbhədə atəşkəs ardıcıl olaraq pozulmağa başlayıb
Azərbaycan Silahlı Qüvvələrinin 16 hərbiçisinin öldüyü bildirilir
Cəbhədəki son vəziyyətlə bağlı Tərtər rayonunun prokurorluğu və polis şöbəsi birgə məlumat yayıb
Qırğızıstan prezidenti Almazbek Atambaev deyib ki, “mən prezident vəzifəsindən gedəndən sonra , mənim dostum prezident ola bilər
Qırğızstan konstitusiyasına görə, prezident 6 illiyə seçilir və ikinci müddətə prezident seçilmək olmaz.
Avqustun 16-da müxalifət lideri Omurbek Tekebaev rüşvət ittihamı ilə 8 il həbs cəzası aldı
Oktyabrın 15-dəki prezident seçkilərində namiəzdlərin yekun siyahısı sentybarın 10-da elan olunacaq.
Astanada eniş edən sərnişin təyyarəsi alışdı - VİDEO
Milli.Az oxu.az-a istinadən bildirir ki, yanğınsöndürənlərin müdaxiləsindən sonra yanğın aradan qaldırılıb.
Hadisə zamanı göyərtədə 91 sərnişin və 8 ekipaj üzvü olub.
Müslüm Maqomayevin 70 illiyi ilə bağlı tədbirlər keçirilir
Qol.Az - Konfederasiyalar Kubokunun ən gözəl qolu - Video
Konfederasiyalar Kubokunun ən gözəl qolu - Video
FİFA Konfederasiyalar Kuboku – 2017-nin ən gözəl qolu müəyyənləşib.
Qol.az-ın FİFA-nın rəsmi saytına istinadən yaydığı xəbərə görə, Meksika millisinin futbolçusu Marko Fabianonun qolu birinci olub
Tanınmış teleaparıcı Xoşqədəm Hidayətqızı Türkiyədə yaşayan həyat yoldaşı Doğuşun xiffətini çəkir.
“Göygölü xatırladım və yenidən ora getmək istədim
Əsas fəaliyyət istiqamətləri Azərbaycan dilinin başqa türk dilləri və qohum olmayan dilərlə müqayisəli-tipoloji tədqiqi.
Cari mövsümdə "Barselona"nın heyətində 9 cənubi amerikalı futbolçu var.
Publika.az-ın verdiyi xəbərə görə bu, rekord göstəricidir.
3 yaşlı uşağı keçən həftə döyüblər
Çeçenistan prezidenti mütəxəssislərin fikrincə, qadının psixoloji problemləri olduğunu bildirib: "Ekspertizanın nəticələri yaxın günlərdə bəlli olacaq
Səhər saatlarında paytaxtın avtomobil yollarında nəqliyyat vasitələrinin hərəkətində müşahidə edilən sıxlıq aradan qaldırılıb.
﻿ ABŞ-ın neft nəhəngi Azərbaycanı tərk edir -Niyə
“Qafqazinfo” xəbər verir ki, bu barədə “Reuters” mənbəsinə istinadən məlumat yayıb
Exxon Xəzərdəki Azəri-Çıraq Günəşli yatağındakı 6.8 faizlik payının satışından 2 milyard dollar əldə etməyə ümid edir.
Nəşr yazır ki, bu satış 25 illik səyahətin sonu demək olacaq
7-ci sinif Azərbaycan dərsliyi kitabında biabırçı səhvə yol verilib.
A24.Az xəbər verir ki, iki eyni dərslikdə Sacilər dövlətinin yaranma tarixi fərqli göstərilib.
Kitabların birində Sacilər dövlətinin əsasının 898, digərində isə 879-cu ildə qoyulduğu deyilir.
Həmin yanlışla bağlı fotofaktı sizə təqdim edirik:
Kataloqlar _ Azərbaycanda Marketinq və PR Xidmətləri şirkəti
Çərşənbə axşamı, 13 Noyabr 2018
Müxalifətin seçkiöncəsi nisbi fəallığı nəzərə çarpır
-Müxalifətin geniş birliyinin yaranması bu seçki ərəfəsində də baş tutmadı
- Müxalifətin geniş birliyinin yaranması arzuedilən olsa da, bu alınmır və alınmayacaq
-Belə çıxır ki, indiki ənənəvi müxalifət xarici qüvvələrin əlinə işləyir?
- Həmin ənənəvi müxalifətin hakimiyyətin güclənməsində də, xarici qüvvələrin maraqlarının qorunmasında da “xidmətləri” var
- Birinci növbədə, mən xaricdən gələn qrantların əleyhinəyəm
-Bayaq dediniz ki, müxalifətin birliyinə mane olan qüvvələr var
Xələf Xələfov Xəzər dənizi məsələləri üzrə səlahiyyətli nümayəndə təyin edilib
Bakıda MDB daxili işlər orqanlarının iclası keçirilir
Dövlət Komitəsinin nümayəndə heyəti Los-Ancelesdə görüşlər keçirib
Qarabağa qanunsuz səfər edən Avropa Parlamentinin üzvü Albaniyada arzuolunmaz şəxs elan olundu
Qarabağa qanunsuz səfər edən Avropa Parlamentinin üzvü Albaniyada ifşa olunub
“Ermənistan KTMT-yə etibarsız, hörmətdən düşmüş üzv kimi qəbul olunur”
“Daha sərt qanunlar saytlarda yol verilən təhqir və şantajların qarşısını ala bilər”
Son illərdə muğamın inkişafına çox böyük təkan verilib
İrana qarşı sanksiyalar Ermənistanı çətin vəziyyətə salıb
Adnan Bulut: “Star” Avropanın ən müasir müəssisəsi olacaq”
Kaliforniyada meşə yanğınları nəticəsində ölənlərin sayı 42-yə çatıb
Ağdam Muğam Mərkəzi istifadəyə verilib
Hansı dövlətləri Azərbaycana dost hesab edirsiniz?
2 “Universitetlərdə rəhbər şəxslərin qapıları tələbələr üçün daim açıq olur”
14.11 20:11 Qarabağa qanunsuz səfər edən Avropa Parlamentinin üzvü Albaniyada ifşa olunub
14.11 20:02 Davamli dil siyasəti dövlətin əsas prioritet istiqaməti kimi
14.11 19:56 Türkiyə mediası: “Star” zavodu satış üçün istehsala yanvarda başlayacaq”
14.11 18:50 “Bakcell”in baş icraçı direktoru Londonda rəqəmsal transformasiya haqqında danışıb
14.11 18:48 İsrailin müdafiə naziri Aviqdor Liberman istefa verib
14.11 18:36 Xələf Xələfov Xəzər dənizi məsələləri üzrə səlahiyyətli nümayəndə təyin edilib
14.11 18:25 Sumqayıtda IV Uşaq Paralimpiya İdman Oyunlarının açılış mərasimi keçirilib
14.11 18:12 Büdcə haqqında qanun layihəsi birinci oxunuşda təsdiq edilib
14.11 17:27 ABŞ nəşri: “Bakı Limanı İpək Yolunda ticarət üçün əhəmiyyətli bir dəhlizdir”
14.11 17:19 Dövlət Gömrük Komitəsinin Akademiyasının məzunları komitədə işlə təmin olunublar
14.11 17:12 Ermənistandakı bəzi siyasi qüvvələr parlament seçkilərində iştirakdan imtina edirlər
14.11 16:27 Azərbaycan məhsullarının ixracı artıb
14.11 16:25 Azərbaycan Bolqarıstana fındıq və nar şirəsi ixrac edəcək
14.11 15:42 Bakıda MDB daxili işlər orqanlarının iclası keçirilir
14.11 15:10 Bələdiyyə loqo müsabiqəsi elan edib
14.11 14:21 Dövlət Komitəsinin nümayəndə heyəti Los-Ancelesdə görüşlər keçirib
14.11 13:45 Qarabağa qanunsuz səfər edən Avropa Parlamentinin üzvü Albaniyada arzuolunmaz şəxs elan olundu
Prezident İlham Əliyevin daha bir nəvəsi dünyaya gəlib
Qafqazın ən böyük məscidinə Heydər Əliyevin adı verildi
Bakıda Heydər Əliyev Mərkəzi açıldı
Bu gün Azərbaycanda 20 Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümü ...
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
Şaxtalı havada necə qidalanaq
Tibbi ekspertlər belə soyuq havaları necə keçirmək haqda faydalı tövsiyələr verirlər
Belə ki, müxtəlif məhsulların termal effekti müxtəlif olur
Qarlı havada südlə qarışdırılmış çay da cana faydalıdır
Həkimlər qeyd edir ki, əsəbi insanlar daha tez üşüyürlər
Ən əsası, belə havada daha az donmaq üçün yağların qəbuluna nəzarət edin
Məqalələrə dərc olunan gündən etibarən 30 gün ərzində şərh yazmaq mümkündür.
Yaxşı, bu adları niyə bu qədər çox sevdiyinizi heç düşündünüzmü
Sevgilinizə adıyla xitab etməyi qətiliklə rədd edə bilərsiniz
P.S: Sevgilinizə necə müraciət edirsiniz?
Bu cür ləqəbləri şit hesab edirsinizmi?
Məqalələrə dərc olunan gündən etibarən 30 gün ərzində şərh yazmaq mümkündür.
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
Bu gün Azərbaycanda 20 Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümü ...
Şahin İlqar - "Sən Niyə Dəyişdin?"
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
1 ədəd quru soğan
1 yemək qaşığı tomat pastası
Zövqünüzə görə duz, qara bibər
Qıyma, suyunu salıb çəkdikdən sonra sous və isti suyu əlavə edin.
Duz və istiot əlavə edib qarışdırın.
Bu gün Azərbaycanda 20 Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümü ...
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
Bugün Xanım Zəhra ilə Həzrəti Əli izdivac günüdür
Bu sözləri eşidən Əlinin gözləri sevinc yaşları ilə doldu
Bunu deyib işindən əl çəkdi və Peyğəmbərin evinə tərəf yollandı
Peyğəmbər buyurdu:–Sənin məqamın bu deyilənlərdən də yüksəkdir.
Əli (ə) dedi:–Məsləhət görürsünüzmü ki, Fatiməni mənə əqd edəsiniz
Peyğəmbər (s) Zəhranın (ə) evinə daxil oldu
Zəhra (ə) dərin bir sükuta daldı, amma üzünü Peyğəmbərdən (s) döndərmədi və hətta azacıq narazıçılıq belə onun üzündə zahir olmadı
Aydındır ki, onun şəninə layiq olmaq məqam və ruhi cəhətdəndir.
O zaman Əlinin (ə) varı-yoxu yalnız qılıncı və zirehli paltarı idi
Zireh dörd yüz dirhəmə satıldı
Zəhranın (ə) cehizlərindən islamın böyük qadınının həyat şəraitini yaxşıca dərk etmək olar
4) Taxta və xurma lifindən hazırlanmış təxt,
5) Biri xurma lifindən, biri isə yundan olan iki döşək,
6) Dörd ədəd balış: ikisi yundan, ikisi isə xurma lifindən,
12) Süd üçün taxta kasa,
13) Su üçün taxta qab,
15) Böyük mis qab,
Rəsuli-Əkrəm (s) göstəriş verdi, otaqlardan birini Zəhranın toy gecəsi üçün hazırlayıb bəzədilər
Sonra isə üzünü Fatiməyə tutub dedi: "Əli çox gözəl həyat yoldaşıdır!"
Bunu deyib hər ikisinə göstəriş verdi ki, Allah evinə tərəf yollansınlar
İmam Əli(ə) və Xanım Fatimə /(sə)-nın izdivacı və nigah xərci
Həzrət Əlinin (ə) Xanım Fatimə (s) ilə evlənməsi
Xanım Fatimeyi Zəhra(s.a) şəxsiyyəti
Həzrəti-Zəhra (s.ə)-nın ailə qurması
Oyunda və həyatda istifadə edilə biləcək şahmat qaydala ...
Xatırladaq ki, bu il yeni tədris ili sentyabrın 17-də başlayacaq.
“Tez-tez öz qəbrimi ziyarət edirəm” — Meyxanaçı Ağamirzə
Azərbaycanda Qurban bayramı qeyd edilir
Bu gün Azərbaycanda İslam aləmində ən möhtəşəm bayramlardan biri olan müqəddəs Qurban bayramı qeyd edilir.
Bu bayram müsəlmanların Həcc ziyarəti mərasiminin bir hissəsidir
Qurban kəsmək əsasən Məkkədə Həcc ziyarətində olan zəvvarlara vacibdir
Sovet hakimiyyəti dövründə din və dini ayinlər, bayramlar da tənqid hədəfi olmuşdu
Qeyd edək ki, bu il Qurban bayramı ilə əlaqədar olaraq Azərbaycanda 22-23 avqust tarixləri qeyri-iş günüdür.
GÜNÜN ƏN ÇOX OXUNANLARI
12:12 Müğənni Mətanət: O yerim qalmadı ki, oradan öpməyəsən — VİDEO
12:48 Məhərrəm ayı bu tarixdən başlayacaq
Geri Ana səhifə İrəli Hörmətli qonaq!
Bu gün 2018-ci il, mayın 22-si, çərşənbə axşamıdır.
İmkanlarımızdan tam istifadə etmək üçün lütfən qeydiyyatdan keçin!
Məhəbbət iki cür ola bilər, həqiqi və məcazi
Xatırladaq ki, bu, mundial startından sonra baş verən ikinci belə haldır
“Sağlam bədəndə sağlam ruh olar” – deyimi heç də doğru deyil, əksinə sağlam ruhu olanın sağlam bədəni olar
Hörmətli istifadəçi, Siz sayta qeydiyatsız daxil olmusunuz
Mövzuya aid digər xəbərlər:
Şərhlər (1) Çap et
"Qonaq" kimi daxil olan ziyarətçilər saytda rəylərin bildirə bilməzlər.Zəhmət olmasa qeydiyyatdan keçin və ya öz hesabınızla sayta daxil olun!
“Erməni əsgərləri Azərbaycan torpağında nə edirlər?” 13:14
Rəsmi maaşı 130 manat olan həkimlər 10 min manat alır..
Gələn aydan yeni vergi növləri tətbiq olunacaq 13:22
İlham Əliyevlə Nikol Paşinyan arasında mühüm müzakirə 12:27
Prezident İlham Əliyev FHN-in bir qrup əməkdaşını təltif edib
“Ruhani İlham Əliyevi qardaş kimi görür”
Bakının Baş Planının hazırlanması işinin ilkin mərhələsi başa çatdırılıb
Azərbaycan inkişaf, tərəqqi yolu ilə gedəcək
Bu fikirləri Prezident İlham Əliyev respublikanın hüquq-mühafizə orqanları rəhbərlərinin iştirakı ilə keçirilən iclasda söyləyib.
Bu terror aktlarının dini şüarlar altında törədildiyini deyən dövlətimizin başçısı vurğulayıb ki, bu, özlüyündə İslam dininə qarşı ən böyük cinayətdir
Məkrli arzularına çata bilməyəcəklər
Dövlətimizin başçısı qeyd edib ki, Azərbaycan dövləti öz üzərinə düşən bütün vəzifələri şərəflə yerinə yetirir
“Bizim siyasi iradəmizə heç bir qüvvə təsir edə bilməz
Dövlətimizin başçısı vurğulayıb ki, bizim xarici əlaqələrimiz genişlənir
Cinayətlərdən sonra aparılan əməliyyat-axtarış tədbirləri onu göstərir ki, cinayətkarların bir hissəsi artıq saxlanılıb
Azərbaycan xalqı isə tam əmin ola bilər ki, Azərbaycan bundan sonra da inkişaf, tərəqqi yolu ilə gedəcək
Yeni konvensiyaya görə Xəzər həm göl, həm də dənizdir
“Erməni əsgərləri Azərbaycan torpağında nə edirlər?”
İnformasiya təhlükəsizliyinin aktual problemlərinə dair konfrans keçirilib
Dünyada demokratiyanın gerilənməsinin səbəblərindən biri ABŞ-dır
Avrasiya İqtisadi İttifaqının qapısını döyən İranın məqsədi nədir?
Həsən Məmmədovun 80 illiyi qeyd edilib
Macarıstanın dövlət bayrağı Beynəlxalq Türk Akademiyasında
“Paşinyan hökuməti Dağlıq Qarabağla bağlı öz mövqelərini açıqlamalıdırlar”
“Azərbaycan çox etibarlı tərəfdaşdır”
“Ermənistan üçün Qarabağ məsələsi Qərbə tərəf meyllənməsi üçün lazımdır”
Lavrov Bakıda Dağlıq Qarabağı müzakirə edəcək
Ölkə başçısı Belarusa rəsmi səfərə gedib
Nazir müavini ağır qəza törətdi
Yunus Oğuz: “Həbsxanalarda ciddi islah işləri aparmaq lazımdır”
Artıq ölkədə xaos, anarxiya yaratmaq istəyənlərin cəhdi demək olar ki, puça çıxdı
-Yunus bəy, artıq ölkədə xaos, anarxiya yaratmaq cəhdi iflasa uğradı və cinayətkarlar aşkar edilərək məsuliyyətə cəlb olunur
susqunluq da o deməkdir ki, artıq məğlub oldular
-Azərbaycan Prezidentinin Brüsseldə Avropa İttifaqı ilə paraflanmış “Tərəfdaşlıq prioritetləri” adlı sənədi imzalaması xarici siyasət baxımından nə dərəcədə əhəmiyyətlidir
-Azərbaycan zamanında bəyan edib ki, biz ikitərəfli əməkdaşlığa üstünlük veririk
-Maraqlıdır ki, onlar tərəfindən Gəncə hadisələrini pisləyən bəyanat da verilmədi
-Və təqdir edilən bəyanat da verilmədi
-Yunus bəy, sizcə bundan sonra nə etmək və hansı addımları atmaq lazımdır?
-Düşünürəm ki, bundan sonra ölkənin güc strukturları tərəfindən araşdırmaları gücləndirmək lazımdır
BNA-dan qalmaqallı video ilə bağlı AÇIQLAMA- VİDEO
Cavabı ləğv etmək üçün tıklayın.
Əli Həsənov: Polis üçün əsas siyasi mənsubiyyət məsələsi deyil, ictimai asayişin təmin edilməsidir
Cəmil Həsənli sərbəxt buraxıldı, Əli Kərimli isə…
Bakıda DƏHŞƏTLİ HADİSƏ – 20 yaşlı oğlan…
Ölkədə 1962 əkiz, 84 üçəm doğulub
Məşhur müğənni qəfil dünyasını dəyişdi
Respublika üzrə ümumilikdə 120 minə yaxın pulsuz ağac tingi paylanıldı
Millət vəkili Azərbaycan Gerbini qalxan adlandırdı
Bakıda DƏHŞƏT – Qadını öldürüb, mənzilini yandırdılar
Türk dilində azan oxuna bilərmi
Turan Araşdırma Mərkəzi Azərbaycan Dövlət Pedoqoji Universitetində tədbir keçirdi
Meksika, Almaniya və Belçikadan qələbə -YENİLƏNİB
"Qarabağ" 600 minə qapıçı transfer edir
Premyer Liqada davam edən fasilədə Bakıda hazırlaşan “Xəzər Lənkəran” sərbəst buraxılıb
"Rəvan" "Neftçi"ni məğlub etdi
AFFA-nın təşkil etdiyi U-19 Liqasında növbəti oyunlar keçirilib
"Qəbələ" "İnter"lə "sülh" bağladı
Dünən U-19 Liqasında VIII turun görüşləri keçirilib
Nikolay Adam: "Bizi finala bərabər oyun gözləyir"
19 yaşadək futbolçular arasında Avropa çempionatının ilkin seçmə mərhələsinin ikinci oyununa çıxan yığmamız slovakiyalı həmyaşıdlarına məğlub olub
"Xəzər Lənkəran"ın futbolçusu Deyan Blajevski dövrələrarası fasilədə Lənkəran klubunu tərk edəcək
AZAL - "Xəzər Lənkəran" oyununda hərəyə bir qol VİDEO
Azərbaycan millisinin baş məqçisi olacaq daha bir mütəxəssisin adı açıqlanıb
Məlum olduğu kimi "Araz Naxçıvan” fəaliyyətini dayandırması və çempionatdan imtinası barədə rəsmi olaraq məlumat verib
Futbol üzrə Azərbaycan birinci divizionunda XI turun hakim təyinatları müəyyənləşib
"Xəzər Lənkəran" AZAL-la sülh bağladı
Bu gün "Xəzər Lənkəran" klubu yoxlama oyunu keçirib
Bu gün 19 yaşadək futbolçulardan ibarət Azərbaycan yığması Avropa çempionatının ilkin seçmə mərhələsində ikinci oyununu keçirəcək
Azərbaycan milli komandasının "Avro-2016"nın seçmə mərhələsindəki oyunu ilə əlaqədar Premyer Liqada yaranan fasilədən istifadə edən "İnter" klubu hazırlıqlarını davam...
"Sumqayıt" "Qəbələ"yə uduzdu - YENİLƏNİB
Bu gün "Qəbələ" və "Sumqayıt" klubları yoxlama oyununda üz-üzə gələcəklər
Syerra-Leone millisi Afrika Millətlər Kubokundan imtina edib
"Bizim millinin futbolçularında 8 sifət var
Futbol üzrə Azərbaycan I Divizionunun VIII turundan təxirə salınmış oyun keçirilib
“TRT Spor”da yayımlanan “Manşetlerde Spor” proqramının qonağı olan türkiyəli baş məşqçi Yılmaz Vural maraqlı açıqlama verib
Hazırda I Divizionda çıxış eləyən “Rəvan” futbol klubunun keçmiş vitse-prezidenti Bəhruz Şirəliyevə ağır itki üz verib
Mahmud Qurbanovla Rəşad Sadıqov "Qızıl top"a namizədə səs verdi
"Avro-2016"nın seçmə mərhələsində millimizin rəqiblərindən olan Bolqarıstan seçmə komandasının heyəti açıqlanıb
"İnter" yenə "Simurq"la oynayacaq
Bu gün “Het-trik news” qəzetinin 2 yaşı tamam olur
"Hafiz Məmmədov təkcə Azərbaycanda deyil, bütün Avropada böyük hörmətə sahibdir" - MÜSAHİBƏ
Azərbaycan millisinin düşərgəsinə daha iki futbolçu qoşulub
I Divizion təmsilçisi Qusarın "Şahdağ" klubnu bazar günü maraqlı tədbir keçirəcək
Azərbaycan millisinin heyəti açıqlandı
Noyabrın 14-dən 28-ə qədər Xorvatiyada 16 yaşadək futbolçulardan ibarət Azərbaycan yığmasının təlim-məşq toplanışı təşkil olunacaq
Futbol üzrə Azərbaycan I Divizionunda XI turun oyun cədvəli müəyyənləşib
Bu gün AFFA İntizam Komitəsinin iclası keçirilib
Avropa çempionatının seçmə mərhələsində milli komandamızın rəqiblərindən olan Xorvatiya yığması sabah yoxlama görüşü keçirəcək
8 aydı maaş almayan "Bakı"nın akademiyasına yeni "sponsor" tapılıb
Millimizin baş məşqçisi: "Şadam ki, bu vacib işin öhdəsindən gəldik"
Avropa çempionatının seçmə mərhələsinin ilkin seçmə mərhələsinin ilk oyununda meydan sahibi Macarıstanla 1:1 heç-heçə edən U-19 millimizin oyunundan...
Azərbaycan millisinin U-21-ə qalib gəldiyi oyundan FOTOLAR
Azərbaycanın əsas millisi yoxlama oyununda U-21-lə qarşılaşıb və 4:2 hesabıyla qalib gəlib
Ötən gün 19 yaşadək futbolçulardan ibarət Azərbaycan millisi Avropa çempionatının ilkin seçmə mərhələsində birinci oyununu keçirib
UEFA "Qarabağ"a ciddi şəkildə xəbərdarlıq edib
Xəbər verdiyimiz kimi, Avropa çempionatının ilkin seçmə mərhələsi çərçivəsində 19 yaşadək futbolçulardan ibarət yığmamızın yer aldığı qrupun oyunları Macarıstanda keçirilir
00:37 "Toplanışa onun üçün gəlmişik ki..."
00:33 Almaniya - İsveç oyununun ən yaxşısı
Günəş Kurslarında - Bilik Yarışı - 18 dekabr
VIII sinif – İngilis dili test bankı (Günəş Nəşri)
Sulutəpə Çiçək (Xırdalan Pivə zavodunun yanı) 012 347 42 70
Menar Azərbaycan, "Tərəqqi-1" Tədris Mərkəzinin və Megafunun təşkilatçılığı ilə məktəblər arasında əyləncəli BREYN-ŞOUYA dəvət edir
“Brent” markalı neftin bir barrelinin qiyməti 82 dolları keçib.
Qeyd edək ki, “Brent” 2014-cü ilin noyabrından indiyədək ilk dəfə 82 dolları keçib.
Azərbaycanlı rəssam vəfat etdi
Almaniyada yaşayan azərbaycanlı rəssam Gündüz Əlizadə vəfat edib.
Ölkə.Az "qafqazinfo"-ya istinadən xəbər verir ki, dostlarının sosial şəbəkə hesabında yazdığına görə, rəssam dekabrın 9-da uzun sürən xəstəlikdən dünyasını dəyişib.
Qeyd edək ki, G
AzVision.az xəbər verir ki, bu barədə müəllim özünün “Facebook” hesabında məlumat yayıb
“Lənkəran rayonu Gəgiran kənd tam orta məktəbin direktoru Ziyafəddin Cavadov məni polisə şikayət edib
Əgər yerli təhsil idarəsi icazə verib tədbirlər planını təsdiq etsəydi, gəzinti olacaqdı
Bizim üstünlüyümüz dərslərimizin IELTS dərəcəli müəllimlər tərəfindən tədris olunması və tələbələrimizin qısa zaman ərzində yüksək nəticələr əldə etməsidir.
Dərslərimiz 6 əsas istiqamətdə təşkil edilir:
Qeydiyyatdan keçmək üçün ofisimizə yaxınlaşa bilərsiniz.
Hazırda hadisə ilə bağlı araşdırma aparılır.
﻿ Azərbaycan efirində əlbəyaxa dava: idmançı və rəqqasə dalaşdı (VİDEO) » Gecce.Az Xəbər Portalı
Azərbaycan efirində əlbəyaxa dava: idmançı və rəqqasə dalaşdı (VİDEO)
ARB-nin efirində əlbəyaxa dava olub.
Rəqqasə Simona ilə idmançı Amirin mübahisəsi o həddə çatıb ki, onlar bir-birlərinə əl qaldırıblar.
Bunun ardınca bir-birinin üzərinə hücum edərək əlbəyaxa dalaşıblar.
AzVision.az xəbər verir ki, bu barədə Trend-ə H.Məmmədovun bacısı Arifə Məmmədova məlumat verib.
"Bu gün bizə dedilər ki, hələ ekspertiza edilir, meyitdən analizlər götürülür
Qeyd edək ki, dekabrın 3-də H
İlahiyyat İnstitutunda yeni təyinatlar
2018-2019-cu tədris ilində yeni fəaliyyətə başlayan Azərbaycan İlahiyyat İnstitutunda (Aİİ) dekan və kafedra müdirləri ilə bağlı təyinatlar olub.
Dosent Elnurə Əzizova 1977-ci il 26 oktyabr tarixində Neftçala rayonunda anadan olub
Xatırladaq ki, Azərbaycan İlahiyyat İnstitutu Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyevin 9 fevral 2018-ci il tarixli sərəncamı ilə yaradılıb
A.Mirzəzadə Zhirinovsky-nin fikirlərinin çox təhlükəli olduğunu qeyd edib: «Zhirinovsky və onun təmsilçiləri bilməlidirlər ki, indi XXI əsrdir
Rusiyanın Liberal-Demokrat Partiyasının lideri Vladimir Zhirinovsky qalmaqallı çıxışları ilə seçilir.
O, iki gün əvvəl, fevralın 5-də keçmiş SSRİ respublikalarının birləşdirilməsindən, SSRİ-nin sərhədlərinin bərpasından danışmışdı.
«Ermənistanla Azərbaycan arasında daim müharibə olacaq
Azərbaycanda daha bir çörəkbişirmə müəssisəsi ləğv olunur.
MMC-nin nizamnamə kapitalı 2000 min manatdır
MMC bu il mayın 2-də dövlət qeydiyyatına alınıb.
A qrupunda topladığı 6 xalla Rusiya çempionatın final mərhələsinə çıxmaq şanslarını son dərəcə artırıb.
Lakin bu qrupdan kimin növbəti mərhələyə çıxacağı iyunun 20-də Səudiyyə Ərəbistanı-Uruqvay, habelə iyunun 25-də oynanacaq Rusiya-Uruqvay matçında müəyyənləşəcək.
İyunun 19-da keçirilən matçda Seneqal 2-1 hesabı ilə Polşa yığmasına qalib gəlib.
Krychowiak 86-cı dəqiqədə Polşa komandasının yeganə qolunu vurması onun bu “günahını” bir qədər yuyub.
İyunun 19-da Yaponiya Kolumbiya yığmasına 2-1 hesabı ilə qalib gəlib.
Bu matçda sonuncu qələbə qolunu Yuya Osaka 73-cü dəqiqədə vurub.
Bakıda klassik musiqisi konserti keçiriləcək
Tanınmış musiqiçi 49 yaşında vəfat etdi
Əkizlər müğənniləri bir-birinə qatdılar - VİDEO
Amerikalı repçi Bakıda konsert verəcək
Ən çox Üzeyiri izləyiblər - 40 milyona çatır
Elçin Əfəndiyev Tel-Əvivə yola düşüb
Baş nazirinin müavini Elçin Əfəndiyevin başçılıq etdiyi nümayəndə heyəti Tel-Əvivə yola düşüb.
AZƏRTAC-ın xəbərinə görə, nümayəndə heyəti İsrailin keçmiş prezidenti Shimon Peres-in dəfn mərasimində iştirak edəcək.
S.Peres sentyabrın 28-də 94 yaşında vəfat edib.
APA-nın xəbərinə görə, Z.Xanlarova R.Balayevin dərman almağa pul tapa bilməməsini «mədəniyyətin faciəsi» adlandırıb
«Niyə belə bir vəziyyət yaranıb
Z.Xanlarova bu məsələdə spiker Oqtay Əsədovun da köməklik göstərməsini istəyib:
«Sizə müraciət edirəm Oqtay müəllim, buna bir əncam çəkək
Bu günlər aktyor Rasim Balayev yerli KİV-ə müsahibəsində güzəranın ağırlığından danışıb
Şurada Film Festivalının Münsiflər Heyətinin iclası keçirilib
Bu gün Şurada Münsiflər Heyətinin iclası keçirilib
Münsiflər Heyəti iclasda yekun tədbirin təşkili, mükafatların eskizlərinin hazırlanması və digər məsələlər haqqında yekdilliklə qərar qəbul edib.
Qeyd edək ki, Film Festivalının yekun tədbiri, təqdimetmə mərasimi 24 noyabr, saat 11:00-da Feyrmont hotelində keçiriləcək
Prezident İlham Əliyev: "Azərbaycan maraqlarına zidd olan təşəbbüslərin iştirakçısı ola bilməz"
"Azərbaycan maraqlarına zidd olan təşəbbüslərin iştirakçısı ola bilməz".
Aprelin 2-dən 5-dək cəbhənin təmas xəttində baş vermiş toqquşmalar zamanı həlak olan Ermənistan hərbçisinin meyiti aşkarlanaraq aralıq ərazidən çıxarılıb.
AZƏRTAC bu barədə xəbəri Əsir və itkin düşmüş, girov götürülmüş vətəndaşlarla əlaqədar Dövlət Komissiyasına istinadən yayıb.
Məlumatda bildirilir ki, bu haqda aidiyyəti beynəlxalq təşkilatlar məlumatlandırılıb
Aprelin 9-u və 8-də tərəflər döyüş meydanından Beynəlxalq Qızıl Xaç Komitəsi və ATƏT-in vasitəçiliyi ilə meyitlərin çıxarılmasına başlamışdılar.
Aprelin 10-da isə yenə beynəlxalq qurumların vasitəçiliyi ilə tərəflər nəzarət etdikləri ərazilərdə qalan meyitləri bir-birlərinə qaytarmışdılar
Neft-mexanika fakültəsi
İqtisadiyyat və Menecment fakültəsi
BA proqramları
“Universitet Qrantı” müsabiqəsi
Onlayn Xidmətlər
Tələbə Həmkarlar İttifaqı Komitəsi
Tələbə Elmi Cəmiyyəti ​
Şəxsi İnkişaf
ADNSU Yay məktəbi 2018
SABAH Qrupları
ADNSU-nun İctimai Etimad Şurası imtahan prosesini izləyib
Yanvarın 15-də Azərbaycan Dövlət Neft və Sənaye Universitetinin (ADNSU) İctimai Etimad Şurası universitetdə qış imtahan sessiyasının gedişatını izləyiblər.
İlk dəfə olaraq bu semestrdən ADNSU-da imtahanlarda şəffaflığın təmin edilməsi məqsədilə yaradılmış İmtahan Müşahidə Mərkəzi fəaliyyətə başlayıb
“İndiki ağlım olsaydı, ailə qurmazdım” - Azərbaycanın cüdo üzrə beynəlxalq dərəcəli yeganə qadın hakimi
“Ferrari”sini hədiyyə edən azərbaycanlı bloqerin “Gelandewagen”i qəzaya düşdü - VİDEO
İlham Əliyevdən şəhərsalma ilə bağlı fərman - İcra orqanları tikintiyə yalnız bu halda icazə verəcək
Azərbaycanlı bloqer izləyicisinə “Ferrari”sini hədiyyə etdi - VİDEO
“Paşinyanın növbəti sarsaq açıqlaması Heydər Əliyevin hərbi xidməti ilə bağlıdır” - ŞƏRH
Mən dinşünas deyiləm, dini də dərinliklərinə qədər bilmirəm və öyrənməyə də cəhd etməmişəm
Dünyadakı bütün dinlər haqqında da özümə lazım olan səviyyədə məlumatlıyam
Bu yazını niyə yazdım
Kimsə dinsiz ola bilər, Allahsız ola bilər, yəni ateist, hansısa məzhəbə qulluq edə bilər, bu onun öz seçimidi
Nədir məsələ
İnsanlar ildə bir dəfə peyğəmbərimizin şəhid edilmiş, qılıncdan keçirilmiş nəslini yad edirlər
İmam Hüseyn şəhidliyin zirvəsidi
Dünya iki yerə bölünüb, İmam Hüseynin tərəfdarları və Yezidin tərəfdarları, özü də dinlərindən asılı olmayaraq.
Yezidin tərəfdarıdı srağagün Las-Veqasda 58 adamı qətlə yetirən, 600-ə yaxın adamı yaralayan.
Öz torpağı, öz vətəni, öz namusu uğrunda şəhid olanlar da İmam Hüseynin tərəfdarlarıdı
İkincisi, ay Paşa, Kərbəla sizin əlinizdəydi də, niyə verdiniz kafir ingilislərə ki… Nə isə…
Bəli, Aşura bitdi
Bir məsəli hərdən təkrar edirəm, indi də təkrar edim, oxumayanlar da ola bilər, həm də yeri var.
Cavab verirlər ki, Bəy, heç kim ölməyib, Aşuradı, imamlara yas saxlayırlar
- Bəy, orda da heç kim ölməyib ey, Aşura günüdü də, imamlara yas saxlayırlar.
- Yaxşı, bəs orda kim ölüb, orda da ağlaşmadı axı?
- Bəy, onlar niyə ağlasın ki, ermənilərdi axı?!
O gündən sonra Xıdırlı da Aşura keçirir.
Hər kəs öz payını götürsün.
Özü də gün işığı kimi, tərtəmiz İmam Hüseyn qanı!
“Bu, nadanlığın zirvəsidir” - Sabir Rüstəmxanlı
Sentyabrın 19-na manatın məzənnəsi
Bu yol yenidən qurulur
7.5
7.6
7.7
7.8
AZ1010, Azərbaycan Respublikası, Bakı şəhəri, Nizami küçəsi 114
Hüquq müdafiə təşkilatı mülkiyyət hüququnun pozulma halları ilə bağlı hesabat yayıb
Siyasi Məhbusların Monitorinqi Mərkəzi (SMMM) qeyri-hökumət təşkilatı vətəndaşların mülkiyyət hüquqlarının dövlət qulluqçuları tərəfindən pozulmasına dair hesabatı açıqlayıb.
Monitorinq rayonların və şəhərlərin icra hakimiyyəti orqanlarını əhatə edib.
Belə ki, Ağcabədi rayonunun Sarıcalı kəndində rayon rəhbərliyi 2 min hektar qış otlağının təyinatını dəyişərək özəl şirkətə verib.
Rayon məmurları tərəfindən sui-istifadələr və onların mülkiyyət hüquqlarını pozması Bakı rayonlarında da geniş yayılıb.
Bakının Sabunçu rayonunda yerli hakimiyyət yaşıl massivin özəlləşdirilməsinə dair müqavilə bağlayıb
Rayon hakimiyyəti nəinki müqavilənin yerinə yetirilməsinin qarantı kimi çıxış etmir, həm də razılaşmayan sakinlərin sıxışdırılması prosesində fəal iştirak edir.
Adamları evlərindən çıxmağa məcbur etmək üçün elektrik enerjisini, qazı, suyu, telefon xəttini kəsirlər
SMMM-in rəhbəri qeyd edir ki, bütün bunlar mülkiyyət toxunulmazlığı barədə Avropa İnsan Hüquqları Konvensiyasının maddələrinə və Azərbaycan Konstitusiyasına ziddir.
E.Həsənov təəssüflə qeyd edib ki, məhkəmələr vətəndaşların hüquqlarını təmin etmir.
Siyasi Məhbusların Monitorinqi Mərkəzi 2014-cü ilin oktyabrında bir qrup keçmiş vicdan məhbusu tərəfindən yaradılıb.
Azərbaycan: Hökuməti tənqid edənlərə qarşı amansız repressiyalar _ Human Rights Watch
Ədalətsiz həbs olunmuş gənc fəallara azadlıq tələb edən bir etirazçı
Hökumətin tətbiq etdiyi məhdudlaşdırıcı hüquqi və siyasi çərçivə müstəqil təşkilatların işini iflic vəziyyətinə salıbdır
Avropa Birliyi və Azərbaycan hazırki siyasi və iqtisadi əlaqələri genişləndirmək məqsədilə, yeni geniş əməkdaşlıq üçün danışıqlara başlamaq üzrədir.
2015-ci ilin sonu və 2016-cı ilin əvvəlində hökumət saxta ittihamlarla həbs edilən fəalların bir neçəsini azad etdi
Bir çoxları hələ də dəmir barmaqlıqlar arxasındadır
Hökumət həmçinin müstəqil qrupların fəaliyyətini demək olar ki, mümkünsüz edib
Azərbaycan hökumətinin beynəlxalq hüquq qarşısında ifadə azadlığını, toplaşmaq və birləşmək azadlığını müdafiə etmək vəzifəsi var
Turan İnformasiya Agentliyinin direktoru Mehman Əliyev Amerikanın Səsinə müsahibəsində Amerika-Azərbaycan münasibətləri və regionda geopolitik maraqlardan danışıb.
Amerikanın Səsi: Uzun müddətdir rəsmi Bakı ABŞ-ın və Qərbin Azərbaycanla bağlı münasibətini tənqid edir
2-3 aydır ki, Amerika-Azərbaycan münasibətlərində aktivləşmə prosesi başlayıb.
​Mehman Əliyev: Tənqidlər və təzyiqlər demək olar ki, daha çox 2015-2016-cı illərə düşür
16.11 17:19 Azərbaycan meyvə-tərəvəz ixracını artırıb
16.11 17:01 «Rosbalt»: «Ermənistandan güclü şantaj və oğurluq qoxusu gəlir»
16.11 17:00 Tələbələrin elmi konfransı keçirilib
16.11 17:00 Koordinasiya Şurası Türkiyə Səfirliyi ilə əməkdaşlığı genişləndirir
16.11 16:45 Azərbaycan Gənclərinin VIII Forumunun iştirakçılarına
16.11 16:36 Ramiz Mehdiyevin “Dağlıq Qarabağ – məxəzlərdən oxunmuş tarix” kitabı: bilinməyən həqiqətlərin tarixi təsdiqi
16.11 16:17 Türkiyədə daha bir Xocalı abidəsinin açılışı olub
16.11 16:03 Nəqliyyat, rabitə və yüksək texnologiyalar naziri Bərdədə vətəndaşlarla görüşüb
16.11 15:33 Prezident Sumqayıt Dəmir Yolu Vağzalı Kompleksinin açılışında iştirak edib
16.11 15:08 Nazirlik 23 nömrəli orta məktəbdə robot texnika laboratoriyası yaratdı
16.11 15:03 UEFA-nın maliyyə vəsaiti Azərbaycan klublarının hesabına köçürülüb
16.11 14:46 Sumqayıt Kimya Sənaye Parkında tütün məmulatları istehsalı fabriki istifadəyə verilib
16.11 14:43 Sumqayıt Kimya Sənaye Parkında əlvan metallar və ferroərintilər zavodunun açılışı olub
16.11 14:39 Mehdi Hüseynzadənin 100 illiyinə həsr olunmuş kitab nəşr edilib
16.11 14:36 “Hüquqi dövlət quruculuğunda məhkəmə-KİV münasibətlərinin inkişafı vacibdir”
16.11 14:34 Milli mənəvi dəyərlərin qorunub saxlanılmasında medianın rolu
16.11 14:32 Prezident Sumqayıt Kimya Sənaye Parkında inşaat kimyəviləri zavodunun açılışında iştirak edib
16.11 14:21 Prezident İlham Əliyev Sumqayıt şəhərinə səfərə gedib
16.11 14:18 Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illik yubileyi münasibətilə 100 min ağac əkiləcək
16.11 14:05 Rəsulzadə bələdiyyəsində “Strateji Yol Xəritəsi” müzakirə olunub
1999-2013 "Palitra" müstəqil ictimai-siyasi qəzet
"Rus dilini mükəmməl bilmək tələbi" və təhsilimiz
Cəhənnəmə gedin, arxanızca qara daş..!
Dağlıq Qarabağda yaşayan ermənilər müraciət etdikləri halda Azərbaycan bunlara vətəndaşlıq verməsi məsələsinə hazırdır
- Elman müəllim, hazırkı mərhələdə Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həlli ilə bağlı aparılan danışıqları necə qiymətləndirirsiz?
- Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həlli ilə bağlı danışıqlar intensiv şəkildə aparılır
Hesab edirik ki, bunun nümayiş etdirilməməsinə də birmənalı şəkildə beynəlxalq ictimaiyyət öz təsirini göstərməlidir
- Bilirsiz ki, DQ münaqişəsinin həlli ilə bağlı danışıqlar prossesi həssas bir məsələdir
- Gələn ay Azərbaycan Ermənistan XİN rəhbərlərinin Moskvada görüşü nəzərdə tutulurmu?
- Görüş nəzərdə tutulur
-Məlum olduğu kimi millət vəkili AzNews.az vasitəsi ilə yeni təkliflə çıxış edib
- Erməni işğalı altında olan Dağlıq Qarabağ və ətraf rayonlar Azərbaycanın tarixi və əzəli torpağıdır
Mətndə səhv varsa, həmin səhvi seçib Ctrl  Enter düyməsini basaraq bizə göndərin
20-09-2018 12:46 Məhərrəm ayından sonra Fatimeyi-Zəhra məscidi Prezidentin şəxsi vəsaiti hesabına tikiləcək
17-09-2018 10:53 Azərbaycanda ikili vətəndaşlığa icazə verilə bilər
14-09-2018 15:30 Rusiyalı diplomatdan Xəzərin hüquqi statusu ilə bağlı SENSASİYON AÇIQLAMA
13-09-2018 11:27 Xəzərin səviyyəsi sürətlə aşağı düşüb - Coğrafiya İnstitutu
12-09-2018 10:05 Xaricdən telefon sifariş verənlər niyə növbə gözləyir
04-09-2018 12:27 İmam və qazıların həyat şəraiti daha da yaxşılaşdırılacaq
Saytdakı materiallardan istifadə edərkən istinad zəruridir.
2013-cü ildə dünyanı sarsıdan şəkillər - Moruq.Net
Daxil Ol / Qoşul
Xanımlar üçün: Fotoaparat, səyahət çeki, keyfiyyətli bir səyahət çantası, eynək, kitablar
Xanımlar üçün: Bahalı bir ayaqqabı, çanta, pulqabı, gözəl bir çarşab, əlcək, saat
Kişilər üçün: Dəri bir pulqabı, keyfiyyətli bir geyim əşyası, saat, dəri çanta, kompüter, jaket, çox keyfiyyətli bir qələm komandası
Sənin orijinal və qeyri-adi hər halın, zəkan, məlumatın və tapdığın yeniliklərlə necə qürülanıram bir bilsən
Bürclərə görə 2012-ci ildə sevdiklərinizə nələr almalısınız?
Bürclərə görə sevgililər günü üçün hədiyyələr
Hec kimi də sənin qədər sevmərəm, bunu UNUTMA!
Ən çox sevdiyim hədiyyə kitabdır.
Sənə "pissən" deyənlərə əhəmiyyət vermə.
Novruz Bayramınız Mübarək
Asan hazırlanan çizkeyk
3 yemək qaşığı "Wellington" kərə yağı
Vaxtınız varsa, bir müddət soyuducunda saxlayın
təşəkkür edirəm məqaləyə görə
Tək oğullar və magistraturaya daxil olanlar əsgərlikdən azad oluna bilər
Magistr dərəcəsi alanların hərbi xidmət müddəti nə qədər olacaq?
Azərbaycanda magistraturaya qəbul olunanlar üçün xoş xəbər
Azərbaycanda magistr dərəcəsi alanlar hərbi xidmətdən azad olunacaqlar?
Oyunda və həyatda istifadə edilə biləcək şahmat qaydala ...
Həzrət Müslimin bir şəxsə öyrətdiyi mühüm salavat
Bir il müddətində günahlardan pak olmaq üçün salavat
5 yazıçımıza “Ədəbiyyat adamı” mükafatı verildi – Yeni Layihə 09:57
“Azdrama” Mehdi Məmmədovun məzarını ziyarət edib 09:52
Sayt Mozilla Firefox, Google Chrome, Opera və Internet Explorer 8 ilə tam dəstəklənir
Belarusdan MDB-yə nümunə: Bakıya görə...
ABŞ-ın Nyu York şəhərində dünya şahmat tacı uğrunda rusiyalı Sergey Karyakin və norveçli Maqnus Karlsen arasında gərgin mübarizə davam edir
Axar.az xəbər verir ki, bu şahmat yarışı məşhur Robert Fişeri bir daha gündəmə gətirib
R.Fişer 9 mart 1943-cü ildə Çikaqoda yəhudi ailəsində anadan olub
Bu hadisədən sonra Fişerin şöhrəti artır və o, dünyanın bir nömrəli qrossmeysteri olur
Bu hadisədən sonra bərk sarsıntı keçirən şahmat dahisi təxminən 20 il hər şeydən uzaqlaşır.
BMT-nin Yuqoslaviyaya tətbiq etdiyi embarqonu pozan Fişer 1992-ci ildə bu ölkəyə gəlir və şahmat çempionatında iştirak edir
Ən bahalı şahmat oyunu
Fişerin qarşısında dövlət tələb qoyduqca, o, buna qarşı çıxırdı
Fişer 19 iyun 1996-ci ildə Argentinada şahmatın fərqli növünü yaratdığını elan edir
Fişer 2007-ci ilin noyabrında böyrək çatışmazlığı diaqnozu ilə xəstəxanaya yerləşdirilir
Robert Fişer 17 yanvar 2008-ci ildə xəstəxanada vəfat edir
Millimiz möhtəşəm qələbə ilə növbəti mərhələdə
Millətlər Liqası: Dünya üçüncüsü darmadağın edildi
Formula-3 yarışmasındakı dəhşətli qəza anı – Video
Dünyanın ən cəld pianoçusu Bakıda konsert verəcək
Deputat “Diriliş Ərtoğrul”un qəhrəmanı ilə görüşdü - Foto
“Atalar və Qızlar” layihəsi: Video çək, iştirak et
Güneyli futbolçular “Qarabağ”ı xorla oxudu - Video
Novruz Novruzlu vəfat etdi
Moskvada Nəsimi ilə bağlı konfrans - Foto
Əvvəl almanlara, sonra isə ruslara qarşı döyüşən şərurlu...
Bu gün Məhəmməd peyğəmbərin mövlud günüdür
Leyla Əliyeva Moskvada: Nəsiminin büstü açıldı - Foto
Vüsalə Əlizadə əməliyyat olundu - Foto
ABŞ-da fəxri vətəndaşlıq alan azərbaycanlı: Azərbaycan üçün...
ABŞ-dan tarixi Səudiyyə etirafı: Həyati əhəmiyyət daşıyır!
Azay Quliyev Prezidentə təşəkkür etdi - Səbəb
"Nissan"nın direktoru həbs edildi - Video
İtaliya mediası: Azərbaycan bizim üçün..
ABŞ vəliəhdə sanksiya tətbiq edə bilər - Şok iddia
“Nar” 4G şəbəkəsini genişləndirməkdə davam edir
Prezidentin yüksək vəzifə verdiyi Salayev kimdir?
Prezident general rütbəsi verdi, rəis təyin etdi - 6 sərəncam
Bu müddətdə neft sektorunun ölkəyə gətirdiyi valyuta apardığı valyutadan çox olduğu halda, qeyri-neft sektorunda fərq əksinədir.
2017-ci ildə tədiyə balansında yenidən tarazlığın təmin edilməsində neftin bahalaşması həlledici rol oynadı
Ölkəmizdən çıxan 19,384 milyard dollarlıq vəsaitin 6,771 milyard dolları neft-qaz sektorunun, 12,613 milyard dolları (65 faizi) qeyri-neft sektorunun hesabınadır.
Tədiyə balansının əsas hissəsi cari əməliyyatlarla bağlı olub
Gəlirin yaranması neft-qaz sektoru hesabına təmin edilib
Turizm xidmətlərindən başqa bütün xidmət istiqamətlərində kəsir olub
Tikinti xidmətlərində 1,976 milyard dollarlıq mənfi saldoya neft-qaz sektoru səbəb olub
Digər işgüzar xidmətlərdə də neft-qaz sektoru üzrə mənfi saldonun məbləği qeyri-neft sektoruna nisbətən xeyli böyükdür.
Tədiyə balansının ikinci əsas hissəsi olan maliyyə hesabı balansında 279 milyon dollar müsbət fərq qeydə alınıb
Qeyri-neft sektorunda ölkədən çıxan maliyyə vəsaiti 2,917 milyard dollar olmuşdursa, ölkəyə gələn vəsait 903,8 milyon dollar olub
Mərkəzi Bankdan 200 manatlıqlarla bağlı açıqlama
Azərbaycan manatının dövriyyəyə buraxılmasından 26 il keçir
Ünvan: Bakı şəhəri, Xaqani küçəsi-20b mənzil 43.
Materiallardan istifadə zamanı, www.ekspress.az saytına istinad zəruridir.
Redaksiya reklam elanlarında qeyd olunan informasiyanın düzgünlüyünə cavabdeh deyil və məsuliyyət daşımır
TİA.AZ xəbər verir ki, bu barədə AzVision.az-a Respublika Gigiyena və Epidemiologiya Mərkəzinin direktor müavini Afaq Əliyeva məlumat verib.
Afaq Əliyeva bildirib ki, hal-hazırda respublikada bu sahədə işlər gücləndirilib
Messi qolu qırıldığı üçün “Real” və “İnter”lə oyunları buraxacaq
Sabah ölkə ərazisində hava dəyişkən buludlu olacaq
Prezident İlham Əliyev Asiya İnkişaf Bankının vitse-prezidentini qəbul edib
Sosial şəbəkələr üzərindən alış-veriş edərkən diqqətli olun (VİDEO)
Elektrik enerjisindən istifadə qaydaları dəyişdi – QƏRAR
Ermənistan silahlı bölmələri sutka ərzində atəşkəs rejimini 27 dəfə pozub
Prezident İlham Əliyev: Bizim gənclərimiz bilikli olmalıdırlar ki, həyatda özlərinə layiqli yer tutsunlar
Beyninizin necə işlədiyini bilirsiniz
Dünyanın ən təhlükəli tüfəngi məlum olub
Azərbaycan Ordusunun raket və artilleriya birləşmələri döyüş atışlı təlimlər keçirir – VİDEO
“Azərenerji”də yüksək vəzifələrə təyinatlar olub
Yod elə bir elementdir ki, onsuz insan orqanizmi demək olar ki, normal işləmir
Zobla barışan insanlar hələ də yodun əhəmiyyətini önəmsəmir və bunun qarşısını almaq üçün cəhd etmir.
İlk dəfə " kretin” Alplarda yaşayan bir əhali qrupuna deyirdilər, onlarda kəskin yod çatışmazlığı var idi.
-Əzələ, boyun, baş ağrıları
Ona görə Afrika, Mərkəzi Asiya, keçmiş SSRİ-dövlətlərinin çoxunda yod çatışmazlığı qabarıqdır.
İnsanın gündəlik yod norması 150-300 mkqramdır
Səhər tezdən cinsi istək – Niyə yalnız kişilərdə baş verir?
Bu saytda hər kəs istədiyi məlumatı tapa biləcək
Gələn il buraxılış imtahanlarında yenilik ola bilər - RƏSMİ AÇIQLAMA - VİDEO
Bu il ümumi təhsil bazasından, yəni 9-cu sinifdən buraxılış imtahanları ötən dərs ilində olduğu kimi iki mərhələdə keçiriləcək.
İkinci mərhələdə isə hər iki fənn üzrə hərəsinə 30 olmaqla ümumilikdə 60 test tapşıırığı təqdim edilir.
Amma növbəti ildən etibarən tam orta təhsil bazasından buraxılış imtahanlarında yenilik ola bilər.
Digər xəbərləri Azərbaycan dilində xüsusi Facebook səhifəmizdə izləyə bilərsiniz.
Bakı Slavyan Universitetində İctimai Etimad Şurası yaradılıb - FOTOLAR
Lökbatan-Güzdək yolu yenidən qurulur - FOTOLAR
Beynəlxalq təcrübəyə istinad etmək, onu olduğu kimi “kopiyalamaq” demək deyil…
Gündəlik olaraq minlərlə suala cavab verirəm
Videodan görünən odur ki, avtomobil hətta deyəsən sahibi onun yanında ola-ola belə təxliyyə edilir
İlk olaraq qanuna nəzər salaq :
Yəni sürücü parkomat görürsə, orada avtomobilini saxlayıb park edə bilər
Lakin bu qanunun tədbiq edilmə üsulu Yol Patrul Xidməti haqqında təlimatın 1 -ci bəndində :1.5.7
Bakı şəhərində isə heç bir evakuator YPX ekipajının çağırışı ilə gəlmir
Avtomobil tıxac və ya hərəkətə mühüm maneə yaratmayıbsa, evakuasiya edilə bilməz.
20-04-2018 23:02 Bakıda qayda pozan sürücülərə belə etiraz etdilər – VİDEO
21-04-2018 15:06 Azərbaycanda ən kiçik Quran kitabı Gəncədə saxlanılır - FOTO
21-04-2018 14:04 Şamaxıda yeni istifadəyə verilən 3 avtomobil yolu sürüşmə nəticəsində dağılıb - FOTO
21-04-2018 13:12 İstiqlal Muzeyində təmir işlərinə başlanılıb - FOTO
21-04-2018 12:42 Bazar günü Azərbaycanda gözlənilən hava şəraiti açıqlanıb
21-04-2018 10:09 Bakıda polis bölməsinin ərazisində üç top mərmisi tapılıb - FOTO
21-04-2018 09:44 İkinci Dünya müharibəsi veteranlarına birdəfəlik maddi yardım veriləcək
DİQQƏT
Bakının bir hissəsində su olmayacaq
Gürcüstan prezidenti ABŞ-da cərimələndi
Makedoniya millisinin sabiq futbolçusu “Səbail”də
Sıla Bakıda konsert verəcək
Evlərdən oğurluq edən şəxs tutuldu
30 yaşlı qadın intihara cəhd etdi - Şəkidə
Azərbaycanın tanınmış bəstəkarı vəfat etdi
X Qəbələ Beynəlxalq Musiqi Festivalı başlayıb
Gəncədə məhv edilən şəxslərin üzərindən xeyli silah-sursat götürülüb
Naxçıvan şəhərinə yeni icra başçısı təyin olundu
Emin Sabitoğlunun qızı rektor təyin edildi -SƏRƏNCAM
FHN Siyəzəndəki yanğınla bağlı məlumat yaydı
Bu il Bakıda xəstəxanadan kənar 21 doğuş olub
4 prokurorluq əməkdaşı vəzifədən azad edilib
Bu, danışıqlarda başlıca maneədir - Zakir Həsənov
Azərbaycanda 6 ayda 77 nəfər öldürülüb
Gəncə hadisələri ilə bağlı 4 nəfər məhv edilib, 13 nəfər axtarışa verilib
700 bal toplayan gəncəli qız: Niyə aza qane olmalıydım
Şəkidə kafedə cinayət törədən şəxs ələ keçdi
Bakıda mənzildən 10 min manatlıq oğurluq
(R) Qərbi Kaspi Universiteti yüksək bal toplayan tələbələrə güzəştlər nəzərdə tutur
Soçidə 8 nəfər yanaraq ölüb
Ali məktəblərə qəbul imtahanında 74438 nəfər iştirak edib
Müdafiə naziri Moskvada bir sıra tədbirlərdə iştirak edib - FOTO
Prezident Avropa İttifaqının xüsusi nümayəndəsini qəbul edib
Mənzildən 5 min manatlıq oğurluq edən şəxs saxlanıldı
Gəncədə 20 yaşlı qız itkin düşüb
Avropa İttifaqının xüsusi nümayəndəsi Bakıya gəlib
İmişlidə ağır yol qəzaları olub: 2 ölü, 8 yaralı
Bakıda dəhşətli qəza: sürətlə gedən maşınlar aşdı - FOTO
Bakıda bələdiyyə sədri 3 min manat cərimələndi
Braziliyada təyyarə qəzası
İmişlidə “Mercedes” aşdı - 1 ölü, 4 yaralı
Lənkəranda Mercedes qəzaya düşdü - 3 yaralı
U-19 Avropa çempionatının qalibi müəyyənləşdi
FHN dənizdə batan 14 nəfəri xilas edib
Cüdoçumuz “Qran-Pri”də “bürünc” qazandı
Millət vəkili: “Star” layihəsi Azərbaycan və Türkiyənin nüfuzunu daha da artıracaq
Yanvar-sentyabr aylarında dəmir yolu nəqliyyatı ilə 2 milyondan çox sərnişin daşınıb
Gecə klubunda döşəmə çökdü: 30 nəfər..
“Bu, Rusiyaya hücum kimi qiymətləndiriləcək” - Moskva ABŞ-ı HƏDƏLƏDİ
ABŞ Qran-prisi nin qalibi bəlli oldu
İtaliya A Seriyası: Milan” səfərdə “İnter”ə məğlub olub
Qazaxıstanda zəlzələ baş verib
Gözəlliyi ilə dünyaya səs salan ukraynalı qızlar 100 il əvvəl - FOTO
Bakıda köməksiz vəziyyətdə qalan şəxs xilas edilib
Bu ölkədə hər kəsin yarım million pulu var - Ən varlı vətəndaşları olan ölkələr
Kriştiano Ronaldo yeni rekord müəyyənləşdirib
Misirdəki Səfirliyimizdə 18 oktyabr müstəqillik günü münasibətilə tədbir keçirilib (FOTO)
Bakıda yüksək vəzifəli şəxs narkotik çəkib şirkətdə işləyən arvadını..
SON DƏQİQƏ: Bakıda güclü partlayış - YARALILAR VAR
Bakı şəhəri, Binəqədi rayonu,
Berkli Kaliforniya Universiteti (ing
Berkli Kaliforniya Universiteti Amerika Universitetləri Assosiasiyasının yaradıcılarından biridir.
2 Büdcə və təhsil haqqı
7 Universitetin Nobel mükafatçıları
1949-cu ildə Regentlər Şurası antikommunist andı içirlər və universitetin bütün işçi heyətini də buna məcbur edirlər
1952-ci ildə Kaliforniya Universitetinin kampusları nisbi sərbəstlik qazanır
1960-cı illərdə Berkli Kaliforniya Universiteti söz azadlığının təmin olunduğu məkan kimi tanınmağa başlayır
Hazırda Berkli Kaliforniya Universitetinin tələbələri siyasi baxımdan daha az aktivdirlər
Büdcə və təhsil haqqı
2009-cu ildə Berkli Kaliforniya Universitetinin illik gəliri 1809000000 ABŞ dolları təşkil edib
Berkli Kaliforniya Universitetinin kampusu təxminən 5 km2
Berkli Kaliforniya Universitetinin ən qədim binaları 1873-cü ildə viktorian-empirik üslubda tikilmiş Sout Holl və Frederik Olmstedin inşa etdiyi Pidmont Avenyudur
Berkli Kaliforniya Universitetinin çoxlu sayda böyük yataqxanaları var və onlar tələbələrdən başqa işçi heyət üçün də nəzərdə tutulub
Berkli Kaliforniya Universitetinin nəzdində 14 kollec və məktəb fəaliyyət göstərir
Ekoloji Dizayn Kollecinə memarlıq, landşaft memarlığı, şəhər və regional planlaşdırma bölmələri aiddir
Kimya Kollecinə kimya və kimya texnologiyası bölmələri daxildir
Haas Biznes Məktəbi MBA proqramlarının təşkili üzrə ölkədə birinci yerləri tutur
Qoldman Dövlət Siyasəti Məktəbinin tədris proqramına siyasi elementlərin, mikroiqtisadiyyat nəzəriyyəsinin və statistik modelləşmənin hüquqi analizi, qərar qəbuletmə prosesi və s
Sosial Təminat Məktəbi ictimai fəaliyyət sahəsi üzrə yeni nəsil alimlər, hüquq müdafiəçiləri, siyasətçilər hazırlayır
İnformasiya Məktəbi informasiya sahəsi üzrə 48 magistr proqramı təklif edir
Təhsil (Pedaqogika) Ali Məktəbi təhsil sahəsi üzrə müəllim və tədqiqatçılar hazırlayır, magistr və doktorluq elmi dərəcələri verir.
Berkli Kaliforniya Universitetinin kitabxana sisteminə 32 kitabxana daxildir
Berkli Kaliforniya Universitetinin kansleri hazırda fizika, materialşünaslıq və mühəndislik sahələri üzrə professor Robert Birgeneaudur
Berkli Kaliforniya Universitetində 2009-2010-cu tədris ilində 35843 nəfər tələbə təhsil alıb
Berkli Kaliforniya Universitetində 700-ə yaxın tələbə qrupu var
Universitetin idman komandaları "Kaliforniyanın qızıl ayıları" adlandırılır
Berkli Kaliforniya Universitetinin müəllim və məzunları arasında ümumilikdə 65 Nobel mükafatına layiq görülmüş şəxs var
Berkli Kaliforniya Universitetinin kansleri, professor Robert Birgeneau rəhbərlik etdiyi ali təhsil ocağını belə xarakterizə edir
"Berkli təpələrindən qərbə tərəf günəşin batmağını müşahidə edərkən qızılı rəngə boyanmış Sater qapısını, universitetin geniş qərb sərhədlərini görmək mümkündür
nəinki islam dünyasının, eləcə də bütövlükdə dünya sivilizasiya-
sının inkişafında əhəmiyyətli rol oynamışdır.
XII-XV yüzilliklərdə Azərbaycanda dini münasibətlərin, xü-
hədis, üsuləddin, təfsir, islam fəlsəfəsi və s
onun problemləri ilə bağlı əməli və nəzəri cəhətdən məşğul ol-
Sünnilik və şiəlik, qeyri dinlərə münasibət və s
məsələlər öz əksini tapırdı
bu təməllərdən irəli gələn meyar və üsulların tətbiqi məsələləri”
(5, 157) ilə bilavasitə məşğul olan fiqhçiləri xüsusilə qeyd etmək
Əhməd Harun əl-Bərdəci, Mühəmməd ibn Xalid əl- Bərdəi, Əbu
din Məhəmməd ibn Hüseyn Ürməvi və başqaları kimi azər-
pan» (5, 157) müsəlman fəlsəfəsinin əsas mövzusunu islamla
bağlı nəzəri məsələlər təşkil edirdi
mud Şəbüstəri və bir çox başqaları kimi mütəfəkkirlər xüsusi yer
Nizami Gəncəvi, Məhsəti Gəncəvi, Xəqani Şirvani, Xətib Təbri-
Bu dövr həm də, islam dinində dinin fundamental problemləri
sərbəst həyata keçirə bilirdilər.
Qanlı Yaddaş - ŞABRAN RAYON Icra Hakimiyyəti
İnzibati Ərazi Dairəsi üzrə nümayəndəliklər
Şabran rayon İcra Hakimiyyətinin Apellyasiya Şurasının tərkibi
Şabran rayon İcra Hakimiyyətinin Apellyasiya Şurası Katibliyinin tərkibi
54 saylı Seçki Dairəsi
Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi yanında Dövlət Sosial Müdafiə Fondunun Şabran rayon şöbəsi
Rayon Gənclər və İdman idarəsi
Ünvan: Şabran rayonu, H.Əliyev Prospekti 60
31 mart - azərbaycanlıların soyqırımı günüdür
20 Yanvar 1990-cı il xalqımızın azadlıq mübarizəsinin qəhrəmanlıq səhifəsidir
Bu qanlı hadisələrdən illər keçməsinə baxmayaraq, xalqımız o müdhiş gecəni daim xatırlayır, bu faciəni törədənlərə öz dərin nifrətini bildirir
Qeyd edək ki, Hollandiya 1992-2008-ci illərdə 26 il ardıcıl iqtisadi artıma nail olub.
Mətndə orfoqrafik səhv aşkar etdinizsə, səhv olan hissəni qeyd edib Ctrl  Enter düymələrini sıxın.
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Tropik qasırğa səbəbindən Meksikanın 10 ştatında həyəcan elan edilib - Report.az
Mütəxəssislər hesab edir ki, ən böyük təhlükə Verakrusdadır
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Qeyd edək ki, son günlər PKK terrorçularının hücumları nəticəsində türkiyəli hərbçi və polis əməkdaşları şəhid olub.
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
​“Azneft”də yeni proqram təminatlarının tətbiqinə start verilib - Report.az
​“Azneft”də yeni proqram təminatlarının tətbiqinə start verilib
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
​Məşhur türk aktrisası Azərbaycanı təhqir edib - Report.az
Diasporla İş üzrə Dövlət Komitəsi sədrinin yeni müavini təyin edilib – EKSKLÜZİV
Polis gücləndirilmiş iş rejiminə keçir – ƏMR
Rasim Balayev əməliyyat olunub
Prezident İlham Əliyev:”TANAP layihəsi Azərbaycan və Türkiyəni bir-birinə daha sıx bağlayacaq”
İlham Rəhimov haqqında yayılan iddialara cavab verdi – eksklüziv
Prezidentin yeni vəzifə verdiyi Fərid Cəfərov kimdir
Axtarışa başlamaq üçün təsdiq edin (ENTER düyməsi ilə)
01:48 – xeber – SSRİ-nin keçmiş prezidenti Mixail Qorbaçov əməliyyat olunub.
Ölkəm.az axar.az-a istinadən xəbər verir ki, Qorbaçov özü də əməliyyat xəbərini təsdiqləyib.
“Hazırda xəstəxanadayam, əməliyyat 30 dəqiqə davam etdi”, – Mixail Qorbaçov deyib.
Allaha tərəf çağıran, yaxşı iş görən və:
Şübhəsiz ki, bu açıq bir imtahandır və ona böyük bir qurbanı fidyə verdik.
Səhabələrdən bəziləri dedilər ki: "Ya Rəsulullah bu kəsilən qurbanlar nədir?" Rəsul cavab verdi ki: "Bu, atanız İbrahimin sünnətidir"
("Həyat fiqhi" silsiləsindən birinci yazı)
"Fiqh” ərəb sözüdür, hansı ki, son dövrlərdə - təxminən son 10-15 ildə bizim dilimizdə də işlənməyə başlayıb
Deməli, şəriət elminin fiqhi olduğu kimi, hər bir elmin və hər bir şeyin də fiqhi, dərin anlamı, idrakı vardır.
Müsəlman kəs həyatını və həyatın mənasını dərk etmədən axirəti üçün yaşaya bilərmi?
Həyatı dərk etmək üçün mütləq şəriət fiqhinə müraciət etmək lazımdırmı?
Həyat özü nədən ibarətdir?
Sualları davam etdirməli olsaq bu, bitən deyil
İmam əl-Ğəzali öz “İhya Uluməd-din” kitabında bildirir ki, bəzi adlar var ki, dəyişdirilmişdir
Allah -Təala əl-Ənam surəsində belə buyurur; “Suyun və qurunun zülmətində (yolunuzu) düz getmək üçün ulduzları sizin üçün yaradan da Odur
Yuxarıda “anlamaq” sözüylə qeyd olunanlar, ərəb dilində əsli “fiqh” sözündən gəlmə “yəfqahun” sözüylə keçmişdir Qurani-Kərimdə
Dini dərindən öyrənmək, anlamaq və dərk etmək barədə Allah-Təala Qurani-Kərimdə belə buyurur; “Möminlərin hamısı eyni vaxtda döyüşə çıxmamalıdır
Bu ayədən həm də anlaşılır ki, Allah-Təala bizə dünya işlərimizi düzgün bölüşdürməyi işarə edir
Bizim ümmət, müsəlman ümməti bütün millətlər, ümmətlər və qövmlər arasında seçilmiş və üstün tutulmuşdur
Allah -Təala bizə alim olmağı, biliklərimizi artırmağı və bununla da Allahı daha doğru anlamağı, həyatın məqsədini dərk etməyi buyurur
Mövzunun əvvəli “fiqh” sözünun mənası, anlamı ilə başlasa da, bu mövzu sırf olaraq fiqhə deyil, həyatı anlamağa (fiqh etməyə) ayrılıbdır
«Çünki namaz möminlərə müəyyən vaxtlarda fərz edilmişdir»
Azerislam.com - Müstəqil islam saytı.
Bu layihə 1422-ci hicri ilinin Ramazan ayının 1-dən fəaliyyət göstərir.
Materiallardan istifadə etdikdə istinad vacibdir.
Saxlama müddəti və şərtləri
Şifahi olaraq tətbiq edildikdə, terapevtik təsir 30 dəqiqədən sonra baş verir və 2 saatdan sonra maksimuma çatır
Dərman həzm sisteminə sürətlə səpilir, qan plazmasında maksimum dəyərlər şərbəti götürdükdən sonra 2 saat sonra müşahidə edilir.
Bronchor plazma zülallarını 80 -ə bağlayır
Birləşmiş Millətlər Təşkilatının Təhlükəsizlik və Mühafizə üzrə Depatamenti
Birləşmiş Millətlər Təşkilatının Təhlükəsizlik və Mühafizə üzrə Depatamenti xəritədə
Bakı, Bayıl qəsəbəsi, BMT-nin 50 illiyi küçəsi, Səbail rayonu, 3 AZ1001 *** 2 səs
Birləşmiş Millətlər Təşkilatının Təhlükəsizlik və Mühafizə üzrə Depatamenti haqqında
dəyişənin adı isə a-dır
2)Dəyişən adları daxilində yalnız hərflər,rəqəmlər və _ işarəsi ola bilər;
Burada $a dəyişəninin qiyməti 5, $A dəyişəninin qiyməti isə 7 olur
Məntiqi tiplər şərtlərin yoxlanılması və başqa yerlərdə istifadə olunur.Dəyişənin qiyməti olaraq, aldığı ən son qiymət nəzərdə tutulur
aparıldığı kimi dəyişənlərlə də aparıla bilər
qiymətlər yan-yana yazıldığı üçün qarışıqlıq alınacaq.
If iperatorunun istifadə qaydası aşağıdakı kimidir:
Məsələn 5-in 4-dən böyük olması halını yoxlayaraq bir əməliyyatı icra edək:
Burada 5 həqiqətən də 4-dən böyük olduğu üçün
İndi isə 2 şərt operatorundan istifadə edək:
əksini göstərmək üçün iki dəfə
dəyişənindən kiçik olması və $b dəyişənin $a dəyişəninə bərabər olması hallarıdır
echo “Dəyişənin qiyməti 4-dür.";
Burada nəticə olaraq “Dəyişənin qiyməti fərqli bir ədəddir." sözü ekrana çıxacaq
Burada axırda işlədilən if operatorunun yuxarıdakı if, else və else if ilə heç bir əlaqəsi yoxdur.
görərkən özündən sonrakı sətirləri nəzərə almır.Yalnız özündən əvvəlki sətirlər nəzərə alınır
zaman if operatorundan istifadə etmək çətin olur
Verilənlər bazası müəlliflik hüququ ilə müdafiə olunur ©muhaz.org 2017
Amerikalı Edwin Land 1943-cü ildə dəniz sahilində kiçik qızının fotoşəkilini çəkdiyi zaman qızı səbirsizliklə, “Ata
Beyin fırtınası tək başına və ya qrupla aparıla bilər
Heç bir mühakimə olmadığı üçün fikirlərin bir-birindən qidalanacağı və inkişaf edəcəyi ehtimal edilir
Yəni başlanğıcda axmaq ideya kimi görünən fikir, beyin fırtınası qrupunun digər üzvlərində müsbət təsir yarada bilər
- Qısa müddətdə çox sayda fikir meydana çıxır.
- Mühakimə etmədən, tənqid etmədən fikir istehsal edilir.
- Problem həll etmə və xəyal gücü inkişaf edir.
Beyin fırtınası, müxtəlif fikirlərin ortaya çıxmasını dəstəkləyir, belə ki, qısa müddətdə çox sayda fərqli fikirlər formalaşır
Reklam: Məhsul kampaniyası inkişaf etdirmək üçün.
Problem həll etmək: Təməl səbəblər, alternativ həllər, təsir analizi.
İqtisadiyyat Azərbaycan və ADB arasında “Şahdəniz” layihəsinə kredit ayrılmasına dair müqavilə imzalanıb
Digərləri Azərbaycan və Asiya İnkişaf Bankı "Şahdəniz" layihəsinə kredit ayrılmasına dair müqavilə imzalayıblar
Bu gün "Şahdəniz" qaz-kondensat yatağının işlənməsi layihəsi
Digərləri İcraçı direktor: "TAP layihəsinə hər hansı dəyişiklik istisnadır"
"Azərbaycan qazının Avropaya nəqlini nəzərdə tutan Transadriatik bor
2018-ci ilin ilk rübündə Özbəkistan Bakı-Tbilisi-Qars dəmir yollu xətti
Siyasət Azərbaycan XİN başçısı Ermənistanın Bakı-Tbilisi-Qars layihəsinə qoşulmasının şərtlərini açıqlayıb
İqtisadiyyat Bakı-Tbilisi-Qars dəmiryolu layihəsinə 10 mlrd
Növbəti illərdə bu yolla daşınan sərnişinlərin sayı 6 mln
İqtisadiyyat Hesablama Palatası dövlət büdcəsi haqqında qanun layihəsinə rəy verib
Rəy qurumun kollegiya iclasında müzakirə edilib
Digərləri "AZERNEWS" qəzetinin növbəti nəşri çapdan çıxıb
Sentyabr ayının 26-da"AZERNEWS" onlayn qəzetinin növbəti nəşri çapdan çıxıb.
Dünya Ruhani: "ABŞ beynəlxalq institutları səmərəsiz etməyə çalışır"
Türkiyə ordusu bu gün səhər saatlarında iki şəhid verib
Dünya Ermənistan Rusiya ilə birgə hərbi təlimlər keçirəcək
Ermənistan oktyabrın 8-dən 12-dək Rusiya ilə birgə hərbi təlimlər keçi
Digərləri Astarada bir ailənin 4 üzvü qəzaya düşdü
Astara rayonunda bir ailənin 4 üzvü qəzaya düşüb.
Bu ilin qəbul imtahanında 700 bal toplayan Sona Mehdizadə Bakı Ali Neft Mək
Digərləri Dövlət Gömrük Komitəsinin sədrinin vətəndaşları qəbul vaxtı dəyişdirilib
Dövlət Gömrük Komitəsinin sədri, gömrük xidməti general-leytenantı Sə
Əməkdar artist Nigar Şabanova ATV-də yayımlanan "Gündən-günə"
Digərləri Azərbaycanda icbari tibbi sığorta haqqının bu yollarla ödənilməsi təklif edilir
Azərbaycanda icbari tibbi sığorta haqqının muzdlu işçilər üçün əmək
Yaponiyada tayfun nəticəsində üç nəfər ölüb - VİDEO
29925 abituriyent sınaq imtahanı verəcək
Səlim Müslümovun elan etdiyi müsabiqə ləğv olunub
AŞPA məcburi köçkünlərlə bağlı qətnamə qəbul edib
İnam Kərimov nazirlikdə kadr dəyişikliyi edib - Təyinat
Ölkəyə giriş və çıxış qaydaları dəyişir - Layihə
“Liverpul”- "Roma" oyunu 5:2 hesabı ilə bitib
İlham Əliyev Böyük Britaniyada danışıqlara başlayıb - Fotolar
Angela Merkel İlham Əliyevi təbrik edib
Müəllimlərin müddətsiz işə qəbulu üçün müsahibə başlayıb - Fotolar
Dinşünas alim: “...Bir neçə arvadın, hətta aşnan da ola bilər” - Müsahibə
Azərbaycan və Türkiyə arasında müxtəlif sənədlər imzalanıb
Prezident Administrasiyası üçün yeni bina tikiləcək
Prezident Milli Məclisə 3 qanun layihəsi göndərib - Siyahı
Ali və orta ixtisas təhsili müəssisələrinə ərizə qəbulu başa çatır
ABŞ Ermənistanın yeni hökuməti ilə əməkdaşlıq etmək istəyir
İlham Əliyevin Türkiyəyə rəsmi səfəri başlayıb
Ramiz Mehdiyev yeni sədri kollektivə təqdim edib
Keçmiş deputat Hüseyn Abdullayev Türkiyədə həbs edilərək Azərbaycana gətirilib - Yenilənib
24.04 13:10 Avtomobillərin proqram təminatında boşluqlar nəyə gətirib çıxara bilər?
24.04 12:53 İran Azərbaycan ilə əlaqələrin inkişafına xüsusi önəm verir
24.04 12:50 Ramiz Mehdiyev yeni təhsil nazirini kollektivə təqdim edib
24.04 12:09 UFAZ-da rəsm sərgisi təşkil olunub
24.04 11:55 Neftçalada 39 min 555 nəfər kütləvi tibbi müayinədən keçirilib
24.04 11:05 Kanadada 10 nəfəri öldürən sürücü Ermənistan vətəndaşı olub
24.04 11:04 Cəbhəyanı kəndləri birləşdirən yol əsaslı şəkildə yenidən qurulur
24.04 10:06 Ötən il mənzil tikintisinə 960 mln
24.04 09:46 Ermənistan silahlı qüvvələri atəşkəsi 113 dəfə pozub
24.04 09:43 Prezident İlham Əliyev Rusiyanın Xarici Kəşfiyyat Xidmətinin direktorunu qəbul edib
24.04 09:24 Kanadada sürücü avtomobili piyadaların üzərinə sürüb
24.04 09:06 Yaponiyada 17 metr hündürlüyündə qar divarlar arasında marşrut açılıb
24.04 08:48 Avstriya qəzeti Azərbaycanın turizm imkanlarından yazır
24.04 08:43 Çində karaoke klubda baş verən yanğında 18 nəfər ölüb
24.04 02:14 Xalq Cümhuriyyəti-100: Araz-Türk Respublikası Naxçıvanın qorunmasında xüsusi rol oynayıb
24.04 01:27 Ermənistanda istefalar davam edir
24.04 00:59 ATƏT-in Minsk Qrupunun həmsədrləri bəyanat yayıb
23.04 21:15 “Qaradağ rayonunun sosial-iqtisadi inkişafı: real vəziyyət və perspektivlər“
23.04 21:09 “Azərbaycan qısa vaxtda bütün dünyada öz sözünü deyən ölkələrdən birinə çevrilib”
23.04 20:53 Gəncədə AXC-nin 100 illiyi münasibətilə “Xəmsə” oyununun regional seçim turu keçiriləcək
23.04 19:29 Nazirlər Kabinetində boş qalmış vəzifələrə təyinatlar olub
Palitra qəzeti Mehriban Əliyeva: “Biz mədəni və tarixi irsimizlə fəxr edirik”
Mehriban Əliyeva çıxışında Ermənistan-Azərbaycan, Dağlıq Qarabağ münaqişəsinə də toxundu
Azərbaycanın birinci xanımı ölkəmizin gələcəkdə də ümumbəşəri dəyərlərə öz töhfəsini verməkdə davam edəcəyini vurğuladı.
Sonra konfrans öz işini diskussiyalar şəklində davam etdirdi
Qeyd olundu ki, Azərbaycanda dinlərarası münasibətlərdə heç bir problem yoxdur və bu, əsrlərdir ki, davam edir
Fransa Müsəlmanları Şurasının vitse-prezidenti Tofiq Septi ölkəmizdəki tolerantlıq mühitinin onda böyük maraq doğurduğunu, bunun canlı şahidi olmaq istədiyini bildirdi.
Qeyd edək ki, konfransda Azərbaycan ilə yanaşı, Fransanın nüfuzlu dini təşkilatlarının rəhbər şəxsləri və nümayəndələri də iştirak edirdilər.
“Azərbaycanlılarla ermənilərin ortaq biznesi var” - Qarabağ problemi ilə bağlı ŞOK DETAL
“Əliyev hələ ki, susur, lakin sonra...” - İngiltərədən Qarabağda müharibə XƏBƏRDARLIĞI
İlham Əliyevdən təhsillə bağlı MÜHÜM SƏRƏNCAM - 40 milyon manat ayrıldı - SİYAHI
"Bakcell" eşitmə qüsurlu əlillər arasında futzal turnirinə dəstək verib
FHN-də AXC-nin 100 illiyi ilə bağlı tədbir keçirildi
Mir Cəlalın xatirəsinə həsr olunan müsabiqənin qalibləri mükafatlandırıldı - FOTOLAR
Müharibə BAŞLADI – 10-dan çox ölü var
14 yaşlı qızın evinə getdi, dəfələrlə cinsi əlaqəyə girdi, sonra anasını..
Vaxt idarə & Timers
Uzaqdan əlaqəsi & Konsol
Biz Hitman ilk növbədə, çünki bu adı 2012-ci il üçün üst PS3 oyunları, bizim siyahısında yer layiqdir inanıram
16 Apr 17 Ilə Oyunlar, Action & Atıcılıq
Azərbaycan Sovet yazıçısı M
Kitab Azərnəşr 1989-cu il buraxılışı əsas götürülərək, müəllifin nəvəsi Zaur Əhməd-zadə ilə bağlanan müqaviləyə əsasən nəşr edilib
Bu əsər nə tarixi oçerkdir, nə də publisistik esse
Bu kitab sovet dövrünün süqutu ərəfəsində kult kitablardan biri hesab olunurdu
Bakı haqqında hələ də belə səmimi, ürəkdən yazılan bir ki­tab yoxdur.
İbrahim bəy Musabəyov - Neft
Xalid Hüseyni - Çərpələng uçuran
© 2018 Bütün hüquqlar qorunur
“Lukoil”lə bağlı daha bir biabırçı fakt - 20 manatlıq benzin 650 manata başa gəldi » GundemXeber İnformasiya Portalı
“Lukoil”lə bağlı daha bir biabırçı fakt - 20 manatlıq benzin 650 manata başa gəldi
Bildirib ki, keyfiyyətsiz 20 manatlıq benzin ona 650 manata və mənəvi ziyana başa gəlib.
"İstirahətdən qayıdarkən Yardımlıdakı yanacaqdoldurma məntəqəsinə yaxınlaşdım
Benzinim az idi, yolda qalmamaq üçün 20 manatlıq Aİ-92 markalı yanacaq doldurdum
Bu kimi hallarla yəqin ki, gündə yüzlərlə sürücü rastlaşır
Qeyd edək ki, mətbuatda dəfələrlə "Lukoil"lə bağlı şikayətlər dərc olunub
"Lukoil" qadın idmançımızı BELƏ ALDATDI: "Bu ...
4 Coğrafiyası və iqlimi
Orta Zəyzid kəndi rayonun ən qədim kəndlərindən biri, ölkənin ən qədim yaşayış məskənlərindəndir
Kənddə yerləşən iki məktəb - 1 saylı və 2 saylı - rayon ərazisində təhsilin keyfiyyəti baxımından əhəmiyyətli yer tutur
Əhali, əsasən, əkinçilik və maldarlıqla məşğul olur
"Zəyzid" toponiminin mənasını müxtəlif fərziyyələrlə izah edirlər
Kəndin əhalisi 4644 nəfər təşkil edir
Şəki rayonunun yaşayış məntəqələri
Şəki rayonu ilə əlaqədar bu məqalə qaralama halındadır
Kənd ilə əlaqədar bu məqalə qaralama halındadır
Əlifba sırasına görə yaşayış məntəqələri
Şəki rayonu qaralamaları
Bu səhifə sonuncu dəfə 13 dekabr 2018 tarixində, saat 21:37-də redaktə edilib.
Şablondakı doğum və ya ölüm tarixində texniki yanlışlıq var!-00)
Fransua Rable (1494-1553) — Fransız yazıçısı
5 Xarici keçidlər
Fransua Rable 1494-cü ildə Şinyon şəhərində anadan olmuşdur
Vikianbarda Fransua Rable ilə əlaqəli mediafayllar var.
1494-cü ildə doğulanlar
1553-cü ildə vəfat edənlər
Vikipediya:Vikiverilənlərdə Azərbaycan dilinə tərcümə olunmamış elementlər olan məqalələr
Tədqiqat nəticəsində məlum olub ki, amerikalıların 64 faizi təbii ehtiyacını hovuzda görür
Mehmanxanadan ən çox oğurluq edən ölkələr:
Böyük Britaniya (45 faiz)
08.04.2014 00:00 AMEA Gənc alim və mütəxəssislər şurası Memarlıq və İncəsənət İnstitutunun gənc alimləri ilə görüş keçirdi
08.04.2014 00:00 AMEA-nın elmi müəssisə və təşkilatlarının veteran şura sədrlərinin iclası keçirildi
İsveç Parlamentinə Xocalı soyqırımına dair bəyanat təqdim edilib
Bəyanatda daha sonra deyilir ki, beynəlxalq ictimaiyyət bu acı həqiqəti bilməli, insanlığa qarşı törədilən cinayətə hüquqi qiyməti verməlidir
Gürcüstanda marixuanadan istifadəyə görə həbs cəzası ləğv olunub
2016-12-25T12:41 xeber – Gürcüstanda kiçik dozada marixuanadan şəxsi məqsəd üçün istifadəyə görə həbs cəzası ləğv olunub.
APA-nın verdiyi xəbərə görə, müvafiq qərar ölkənin Konstitusiya Məhkəməsi tərəfindən qəbul edilib.
Publika.az xəbər verir ki əslində bu, gözlənilən idi
Buna misal kimi, Moskvada xarici şirkətlərin nümayəndələriylə bir araya gələn xarici işlər naziri Sergey Lavrovun açıqlamalarını göstərmək olar
Bu problemləri zəngin neft ehtiyatları sayəsində həll etməyə çalışan Moskva rəhbərliyinin hesabları da alt-üst vəziyyətdədir
Bakıda yanacaqdoldurma məntəqəsində baş vermiş partlayış hadisəsi ilə bağlı cinayət işi açılıb.
Oteldə uşaqların da istirahətinin təşkili üçün lazımi şərait yaradılıb
Araşdırma zamanı məlum olub ki, sözügedən əraziyə məişət tullantılarının atılması nəticəsində qanunsuz zibilxana yaranıb
Əli Əliyev: “Blokun təqdimatı yaxın günlərdə baş tutmasa da...”
"Bizim həmin partiyalarla bir neçə görüşümüz keçirilib
Əli Əliyev qeyd edib ki, blokun yaradılmasında hər hansı əngəldən söhbət gedə bilməz: "Burada əngəl yoxdur
Cihazın xaricində və təchizatda bir dəyişiklik olmayacaq
Türkiyə Super Liqasında mübarizə aparan "Fənərbaxça” qapıçısı Volkan Dəmirəllə bağlı qərarını verib.
"Sarı-lacivərdlilər” bu mövsüm uğursuz çıxış edən təcrübəli qolkiper ilə yollarını ayırmaq qərarına gəlib.
36 yaşlı "çərçivə qoruyucusu” mövsümün sonunda komandadan göndəriləcək.
Qeyd edək ki, "Fənərbaxça” yayda Dəmirəllə 11 il prinsipi ilə müqavilə imzalayıb.
Xatırladaq ki, türkiyəli qapıçı keçən mövsüm 42 matçda iştirak edib.
Qeyd edək ki, Simgenin Instagram izləyicilərinin sayı 635 mindir.
“Costa Diadema 5*” Barselonadan - 7gecə 8 gün - 360Avro
Laynerdə qidalanma - gündə üç dəfə
Uşaqlar üçün proqramlar
Viza üçün lazım olan sənədlər
Qiymət dəyişikliyi gündən asılı olaraq ola bilər.
Türkiyənin məşhur serialı bitir
SUN.azın məlumatına görə, iki mövsum “Kanal D”də yayımlanan serial sabah sonuncu dəfə yayımlanacaq.
SUN.az-ın məlumatına görə, şəkli İnstaqramda rəqqasə Renka paylaşıb.
Hazırda spam İnternetdə əsas təhdidlərdən biri kimi tanınır
Əmtəənin reklamı
Saytın “raskrutka”sı
Sair
Spamın yaratdığı təhdidləri üç kateqoriyaya bölmək olar: vətəndaşlar üçün təhdidlər, təşkilatlar üçün üçün təhdidlər və qlobal infrastruktura təhdidlər.
Spam – İnternetin mərkəzləşdirilməmiş və təbiətinə görə kökünü tamam kəsmək mümkün olmayan problemdir
Texnoloji həllərə misal RFC 2821-ə uyğunluğun yoxlanması, kontentin yoxlanması, "qara" və "ağ" siyahıların tərtibi və yoxlanması ola bilər.
tərs ünvan müəyyən edilə bilmir;
Spamla mübarizə proqramı Anti-Spamer məktubların başlığını – göndərənin ünvanını və məktubun mövzusunu oxuyur
Spamerlər öz qurbanlarının e-poçt ünvanlarını müxtəlif üsullarla tapırlar:
elan lövhələri, forumlar, çatlar, Usenet News və s
Bunları nəzərə alaraq aşağıda izah edilən qaydalara əməl edilməsi sizin aldığınız spamın miqdarını minimuma endirə bilər:
Şəxsi yazışma üçün çətin güman edilən elektron poçt ünvanı seçin
Ümumi resurslarda istifadə edilən e-poçt ünvanını müvəqqəti hesab edin
Spam-məlumatlara cavab verməyin
Şəxsi yazışmalar üçün olan elektron poçt ünvanını ümumi resurslarda göstərməyin.
2013 © AMEA İnformasiya Texnologiyaları İnstitutu
Saytdakı məlumatlardan istifadə edərkən www.sciencecert.az saytına istinad zəruridir.
Bəstəkar: Tofiq Quliyev.
Rollarda: Ceyhun Mirzəyev, Nəcibə Məlikova, Fateh Fətullayev, D.Şərifov, Ələsgər Ələkbərov, Həqiqət Rzayeva, Əzizə Məmmədova, Hacı Murad, Nəsibə Zeynalova .
Rollarda: Möhsün Sənani, Nəsibə Zeynalova, Əli Mənsur, Törə Zeynalova, R.Məmmədova, A.Zeynalov.
BÖYÜK DAYAQ
Ssenarist: Mirzə İbrahimov.
Məzmun: İbrahimovun eyniadlı romanının motivləri əsasında
Bəstəkar: Qara Qarayev.
Bəstəkar: Emin Mahmudov.
Bəstəkar: Cahangir Cahangirov
Məzmun: Detektiv
Məzmun: Eyni küçədə böyüyən məhəllə uşaqlarının həyatda öz yerlərini tapmağa çalışmalarından bəhs olunur.
Məzmun: İnsan səadətinin, ailə xoşbəxtliyinin təkcə maddi nemətlərin əldə olunması ilə ölçülməməsindən bəhs edir.
Məzmun: M.Şamxalovun eyniadlı pyesinin motivləri əsasında
Bəstəkar: Polad Bülbüloğlu.
Rəssam: Fikrət Bağırov.
q.15-ci Ymumittifaq Kino Festivalında əxlaqietik problemlərin işlənməsinə görə yaradıcı kollektivə priz və diplom (Tallin -1982).
Moruq.Net – Maraqlı Məlumat Toplusu –
ƏSAS Şəkillər Maraqlı Şəkillər 2013-cü ildə dünyanı sarsıdan şəkillər
2013-cü ildə dünyanı sarsıdan şəkillər
Moruq.Net 2013-cü ilin yekunlarını təqdim edir
Hudzon körfəzində 12 balina ilişib qalmışdı
ABŞ-da baş vermiş Nemo qar çovğunu zamanı rekord həddə qar düşmüşdü.
Er Van Doq mağarası
Çikaqoda anbardakı yanğını söndürülür
2013-cü ildə baş vermiş hadisələr
2013-cü ilin maraqlı şəkilləri
Əvvəlki məqaləPaytaxtda 4 nəfərin ölümü ilə nəticələnən qəza [video]
Qapımız hər kəsə açıqdır!
E-poçt ilə izlənən şərhləri mənə bildir.
Yeni yazıları mənə e-poçt ilə bildir.
Bakıda dəhşətli qəza anı
Novxanı yolunda qadınlar qəzaya düşdü: Ölən var
Azercell-in bölgələrdə daha bir eksklüziv mağazası indi Xaçmazda » "Dünya" informasiya agentliyi
İqtisadiyyat Nazirliyində şöbə müdiri vəzifəsinə müvəqqəti təyinat olub ....
DİA.AZ: - Azərbaycanın lider mobil operatoru Azercell Telekom yeni konsepsiyaya uyğun magazalarının sayını artırmaqda davam edir
DİA.AZ xəbər verir ki, yeni ofisin açılış günündə Azercell müştərilərinə özəl hədiyyə olaraq daha bir endirimli kampaniyasını təqdim edib
İqtisadiyyat Nazirliyində şöbə müdiri vəzifəsinə müvəqqəti təyinat
Şəhər İcra Hakimiyyəti ləğv oluna bilər?..
“Elmira Axundova deputat blankında Eldar Mahmudova yazmışdı ki…”
Əfv üçün müraciət edənlərin siyahısı Prezidentə təqdim edilib
Qorxu filmi kimi “Koroğlu” MMC: intihar, həbs, işgəncə...
Prezidentin təyin etdiyi yeni başçı kimdir?
Dubayda oğurlanan azərbaycanlı uşağın taleyi ilə bağlı yeni faktlar
Keçmiş bankirə “Aqrolizinq”də yüksək vəzifə verilib
Qarabağ əldən gedib ey...
“İlk növbədə dəyişməyə ehtiyacı olan…”
• İqtisadiyyat Nazirliyində şöbə müdiri vəzifəsinə müvəqqəti təyinat olub
• “Serbiya Azərbaycan üçün dost ölkədir” - Aleksandr Vuçiç
• “Serbiya-Azərbaycan əlaqələri bundan sonra da uğurla inkişaf edəcək” - İlham Əliyev
Əlimərdan bəy Topçubaşovun 95 yaşlı nəvəsi: - "Azərbaycana getmək istəyirəm"
Narkotikin pulu ilə əldə etmişdi...
Sabah yağış yağacaq - Belə deyirlər...
Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinin fəaliyyəti təkmilləşdiriləcək - Yeni nazir vəd etdi
Azərbaycan və Serbiya prezidentlərinin təkbətək görüşü keçirilib
Şəhər İcra Hakimiyyəti ləğv oluna bilər?.
Südlü məhsullarla qidalanmaq dəri sağlamlığı üçün əhəmiyyətlidir
Süd içmək üçün 8 səbəb
Sağlam dəri üçün 7 qızıl qayda
Bu gün Azərbaycanda 20 Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümü ...
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
1762-ci ildə rus çarı III Pyotr vəfat edib
1796-cı ildə rus çarı I Nikolay anadan olub
1885-ci ildə Fransız alim Lui Pastorun kəşf etdiyi penisilin ilk dəfə insan orqanizminə yeridilib
1893-cü ildə fransız yazıçı Gi de Mopassan vəfat edib
1907-ci ildə meksikalı rəssam Frida Kalo dünyaya gəlib
1940-cı ildə Qazaxıstan prezidenti Nursultan Nazarbayev dünyaya gəlib
1946-cı ildə sabiq ABŞ prezidenti Corc W Buş dünyaya gəlib
1946-cı ildə məşhur Hollivud aktyoru Silvestr Stallone anadan olub
1971-ci ildə amerikalı cazmen Lui Armstronq vəfat edib
1993 - İqtisadi Əməkdaşlıq Təşkilatı (EJO) dövlət başçılarının İstanbulda keçirilən zirvə toplantısında Ermənistanın Azərbaycana hərbi təcavüzünü pisləyən bəyanat qəbul olunub
Səndən sonra içimdə yoxdur qorxu
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
Paltarlar bədəni örtər,ürəyi deyil
Və nə qədər açıq.
Ürəyi ən gözəl eşq geydirib əhatə edir.
Oyunda və həyatda istifadə edilə biləcək şahmat qaydala ...
Məndən başqasını sevmə nə olar
Nə sən dönə bilərsən artıq geriyə, nə də
mən qapını aça bilərəm sənə..Sənə bir
Bir köhnə dost kimi
mən qapını aça bilərəm sənə..
"Xalqına nifrət edən Rüstəm İbrahimbəyov xalqın fəxri adını daşıya bilməz"
Ramazanın 11-ci günü: dua, imsak və iftar vaxtı
Prezident İlham Əliyev mədəniyyət xadimlərinə fəxri adlar verdi - SİYAHI
Ər-arvad "Hər şey daxil" deyib, oteldə nə vardısa, oğurladılar
İlham Əliyev Fransaya səfər edəcək
Tarixin ən müəmmalı hadisəsi - 37 yaşına qədər qadın idi, sonra...
"Qarabağ"dan ayrılan Əfran İsmayılov Azərbaycandan gedir - ÖZƏL AÇIQLAMA
"Real" Çempionlar Liqasının qalibi oldu - VİDEO (YENİLƏNDİ)
AXCP-nin maliyyə fırıldaqları İFŞA OLUNDU - 412 min dollar...
17 yaşında evləndi, əri əsgər getdi, qayını..
“Əliyev hələ ki, susur, lakin sonra...” - İngiltərədən Qarabağda müharibə XƏBƏRDARLIĞI
Baş Prokurorluq Azərbaycanda 95 milyon manatlıq KORRUPSİYA qeydə alıb
22:30 xəbər – Türkiyənin Azərbaycandakı səfiri İsmail Alper Coşqun ANS TV-yə Türkiyədə seçki qabağı yaranmış terror hadisəsindən danışdı
– Çox sağ olun
– Son məlumata görə, bu hadisədə neçə nəfər həlak oldu və neçəsi yaralandı?
– Ölənlərə rəhmət dilədiyiniz üçün ilk öncə təşəkkür edirəm
– Biz bunu öz dərdimiz kimi yaşadıq
– Hadisənin səbəbləri barəsində məlumat varmı
– Aparılan araşdırmalara görə, iki nəfər şəxs tərəfindən həyata keçirilib bu hadisə
– Bu hadisənin seçkilərə necə təsir edəcəyini bilmirəm
– Türkiyə Suriyada həm ərazi bütövlüyünün, həm dövlətin hegemonluğunun, sülhün, barışın və müstəqilliyin qorunmasını hər zaman istəyib
Bunu deməliyəm ki, Türkiyənin kürdlərlə bir dərdi yoxdur
– Bizim Rusiyanın Suriya sərhədində etdiklərinin qarşılığı olaraq Ermənistan sərhədlərində dolayı yolla onlara mesaj vermək kimi bir fikrimiz yoxdur
– Rəcəb Tayyib Ərdoğan bu yaxınlarda bir bəyanat verdi ki, Türkiyə Rusiyadan qaz almaya bilər
– Təşəkkür edirəm, cənab səfir!
“Qarabağ”ın tərcüməçisi: “Riçardı görməyə gözüm yox idi”
- Əfqan, nəyə görə ispan dili?
Uşaq olanda anam fars dilini öyrənməyimi istəyirdi
Döyüşdən sonraki vəziyyət
Bu səhifə sonuncu dəfə 25 fevral 2018 tarixində saat 22:14-də redaktə edilib.
Mətn lisenziyası altındadır, bəzi hallarda əlavə şərtlər tətbiq oluna bilər
İye — Azərbaycan dilində qarşılığı olmayan, tatar, başqırd, çuvaş dillərində evlərdə və başqa yerlərdə yaşayan ruhların adıdır.
Müxtəlif türk dillərində Yiye, Eğe, İçi, Is, Ez şəklində də deyilər
Xüsusi Məna: Bir şeyin qoruyucu ruhu.
Əşyaların içində olan, fövqəladə təbiətini köçürən gizli güc
Kök-Kalığ (Göy-Hava) İyeleri: Göy cisimlərinin qoruyucu ruhlarıdır
Türk mifoloji düşüncə tarixi boyunca ən qədim anlayışlardan biridir
Bu səhifə sonuncu dəfə 4 noyabr 2013 tarixində saat 19:50-də redaktə edilib.
İşsizlik müavinətinin minimum məbləği 20 manat artırılıb
“Biz daim xidmətimizin mükəmməlləşməsi üzərində çalışırıq
Azərbaycan kuboku: 1/4 final cütləri müəyyənləşdi _ Futbolxeber.az
Futzal üzrə Azərbaycan kubokunda 1/4 final mərhələsinin cütləri müəyyənləşib.
Futbolxeber.az saytının məlumatına görə, mübarizəni davam etdirən 8 komanda aşağıdakı cütləri formalaşdırıb:
Publika.az-ın məlumatına görə, on ildə ümumilikdə 12 min 557 doktorant və dissertant qeydə alınıb
Hazırda mərkəzdə 85 nəfər əlilliyi olan şəxs 10 peşə üzrə təlim keçir.
“Rəsul Quliyevin müxalifətçilik məntiqini başa düşməkdə çətinlik çəkirəm
Bu sözləri ADP sədri Sərdar Cəlaloğlu telegraf.com-a müsahibəsində deyib
Rəsul Quliyev isə Teleqraf.com-a açıqlamasında bildirib ki, onun yaddaşında Sərdar Cəlaloğlu adlı şəxsiyyət yoxdur: “Belə bir şəxsiyyəti yaddaşımdan silib atmışam
Lənkəranda 4 otaqlı ev yanaraq kül oldu
Lənkəranda yanğın hadisəsi qeydə alınıb
"Qalatasaray"ın baş məşqçisi Roberto Mançini bu dəfə Fransanın “Monako” klubunun maraq dairəsinə düşüb.
16.12.2015 / 11:00 xeber – ABŞ-ın Hyuston şəhərində ağırlıqqaldırma üzrə keçirilən dünya çempionatında dopinq testdə “ilişən” idmançıların siyahısı açıqlanıb
Şəkil:Misir-tanrilari.jpg - Vikipediya
Kateqoriya:Beyləqan rayonunun kəndləri - Vikipediya
"Beyləqan rayonunun kəndləri" kateqoriyasındakı məqalələr
Oktyabrın 25-də müdafiə naziri general-polkovnik Zakir Həsənov mühəndis-istehkam hərbi hissəsində olaraq aparılan işlərin vəziyyəti ilə maraqlanıb.
Sonra hərbi hissənin mühəndis-istehkam parkında döyüş texnikasının hazırlığına baxış keçirilib
Avropa futbol xeberleri - Xəbərlər - Xeberler - Azadlıq Xeber
20.10.2015 / 19:43 xeber – Bu gün Çempionlar Liqasında III turun oyunları keçiriləcək
Şəkidə yeni doğulan körpə həyatını itirdi.
Şəki Regional Perinatal Mərkəzində daha bir körpə həyatını itirib.
Şəki Mərkəzi Rayon Xəstəxanasından verilən məlumata görə xəstə mərkəzə gətirildikdə vəziyyəti ağır olub və yalnız ananı xilas etmək mümkün olub.
Bir həftə öncə Şəhər regional perinatal mərkəzində daha bir körpə də həyatını itirib
(Belarusiya səhifəsindən istiqamətləndirilmişdir)
Səudiyyəli milyarder, kral ailəsinin üzvü şahzadə əl-Vəlid bin Talal 32 milyard dollar pulunu qarşıdakı illərdə xeyriyyə fondu vasitəsilə paylayacaq.
Publika.az xarici mediaya istinadən xəbər verir ki, şahzadə qərarını Ər-Riyadda təşkil etdiyi mətbuat konfransında açıqlayıb.
Şahzadənin sözlərinə görə, bu məbləğ, demək olar ki, onun şəxsi sərvətinə bərabərdir
Şahzadə ayrılacaq vəsaitin biznes fəaliyyətinə təsir edib-etməyəcəyi barədə suala cavab verməyib.
ADSL modem yeni kimidir, müvəqqəti olaraq bir həftədən az istifadə olunub, sonra qutudada qalıb
Satıram İşlənmiş 1 il - 2 il D-Link
Satıram İşlənmiş 6 ay - 1 il D-Link
Bakıda 18 yaşlı qız faciəvi şəkildə öldü
Bakıda gənc qız faciəvi şəkildə ölüb
Xətai Rayon Polis İdarəsindən Milli.Az-a verilən məlumata görə, faktla bağlı cinayət işi başlanıb, araşdırma aparılır.
Prezident Dünya Səhiyyə Təşkilatının baş direktorunu qəbul etdi – Tia.Az
Prezident Dünya Səhiyyə Təşkilatının baş direktorunu qəbul etdi
Dövlət başçısı qeyd edib ki, ölkədə cəmi 4 bank aktivlərin 80 faizinə sahibdir:
"Mənim üçün fərq etmir, “Neftçi” olsun və ya başqa komanda" Sportinfo.az
"Mənim üçün fərq etmir, “Neftçi” olsun və ya başqa komanda"
- İlk oyunumuz idi
Bu nə ilə əlaqədar idi
- Mən peşəkar futbolçuyam və yaxud da olmağa çalışıram
“Neftçi”nin oyunçusu olsan da “Tondela”nın çantası ilə gəzirsən…
- “Tondela”nı yaşadıram (gülür).
“Neftçi” avrokuboklara vəsiqə qazana biləcək?
Əl ilə yuma və ya quru təmizləmə
Carven - 1945-ci ildə Carmen de Tommaso tərəfindən əsası qoyulan lüks fransız markasıdır
"Bir adam sizi qoyub qaçır, siz onu yenidən qaytarırsız?" Sportinfo.az
"Bir adam sizi qoyub qaçır, siz onu yenidən qaytarırsız?"
Sportinfo.az xəbər verir ki, onlardan biri də “Xəzər adaları”nın sabiq baş məşqçisi, hazırda Kanadada yaşayan Elnur Qəmbərovdu
Ona görə yox ki, Joze Asesio zəif məşqçidi
Deyirdilər, o, bir də bura qayıtmayacaq
Ağac üzərində oyma sənəti Qax rayonunda dekorativ sənətin ən qədim növlərindən biri sayılır
AZƏRTAC-ın bölgə müxbiri Tural Mənəfovla doğulub boya-başa çatdığı Qum kəndindəki emalatxanasında görüşüb, onun yaradıcılığı ilə maraqlanıb
1988-ci ildə bu kənddə doğulan Tural uşaq yaşlarından rəssamlığa maraq göstərib
Sənətkarın dediyinə görə, kənddə yaşadığı üçün uşaqlıqdan təbiət qoynunda gəzməyi çox xoşlayıb, daim ağacla, çay daşları ilə, bitkilərlə təmasda olub
Həmsöhbətimiz deyib: “Əvvəllər bu sahəyə bir hobbi kimi maraq göstərirdim
Tural ustanın suvenirlərin satışından heç bir narazılığı yoxdur
Bankdan verilən məlumata görə, rubl kreditlərinin böyük hissəsi (78) istehlak kreditlərinin payına düşüb və 795 mln
Rusiya valyutasından kreditləşmə üçün istifadə edilməsi “Bank VTB (Azərbaycan)”ın fəaliyyətində yeni istiqamətdir və 2014-cü ilin avqust ayından tətbiq olunur.
"Bu, korporativ və pərakəndə biznes üçün kifayət qədər maraqlı və sərfəli istiqamətdir
"Fazil Məmmədovun yerinə kim gəlirsə..." » "Dünya" informasiya agentliyi
Yenicag.az saytına müsahibə verən dünya çempionu əməkdaşımızın suallarını cavablandırıb.
– Başa çatmaqda olan il ərzində Güləş Federasiyasında ciddi problemlər oldu
– Bəs digər güləşçilərimizin uğursuzluğuna səbəb nə idi?
– İdmançının hazırlığından çox şey asılıdır
– Artıq bu reallıqdır ki, nazir tutduğu postdan uzaqlaşdırıldıqdan sonra onun rəhbərlik etdiyi federasiyada ciddi maliyyə problemləri yaranır
Sloveniya – Latviya 20:18
Rumıniya – Sloveniya 10:15
Azərbaycan – Hollandiya 14:10
Hollandiya – İsveçrə 15:16
Yunanıstan – Azərbaycan 15:21
Çexiya – Türkiyə 21:6
İspaniya – Sloveniya 18:10
İrlandiya – İspaniya 11:21
Azərbaycanla Gürcüstan arasında ticarət dövriyyəsi artıb
Gürcüstan 2017-ci ilin 9 ayında ən çox Rusiyaya mal ixrac edib – 273 milyon dollar
Gürcüstanın həmin dövrdə Türkiyədən 952 milyon dollarlı mal idxal edib
Əfqanıstanın keçmiş baş naziri və SSRİ-yə qarşı döyüşən əfqan mücahitlərin lideri Gülbəddin Hikmətyar komaya girib.
Lent.az-ın Türkiyə mətbuatına istinadən məlumatına görə, Əfqanıstandakı “Hizb-i İslami' təşkilatının liderinin müalicə aldığı Pakistanda ölüm yatağında olduğu deyilir.
Əfqan əsgərlərin "Fars" xəbər agentliyinə verdiyi məlumat görə, uzun müddətdir Pakistanın Pişəvər şəhərində yaşayan Gülbəddinin vəziyyəti iki gün əvvəl ağırlaşıb
Gülbəddin Hikmətyar ötən illərdə İŞİD-i dəstəklədiyini demişdi.
Qeyd edək ki, Şeffild, Blekpul, Qosport, Milton Kins, Suindon və Sanderlend şəhərlərinin sakinləri Böyük Britaniyanın Avropa İttifaqından çıxmasını dəstəkləyiblər.
Səslərin hesablanması prosesi davam edir
404 – Səhifə/Xəbər Tapılmadı
Son Xəbərlər – Son Xeberler
“Oxy Generator” layihəsi “İdeyadan biznesə” startap turunun Mingəçevir üzrə qalibi elan edilib
Əsgər Abdullayev istefa verdi - YENİLƏNİB
“Neftçi”nin baş məşqçisi Əsgər Abdullayev istefa verib
Ardıcıl 4-cü dəfə məğlubiyyətlə üzləşən Abdullayev mətbuat konfransına qatılaraq, postundan getdiyini deyib
Qeyd edək ki, “Qəbələ” ilə görüşdə hesabı “Neftçi” açsa da, yekunda 1:2 hesabı ilə uduzub.
"Neftçi" – "Qəbələ" matçının sonlarında ev sahiblərinin azarkeşləri baş məşqçi Əsgər Abdullayevi istefaya səsləyib
Qeyd edək ki, Əsgər Abdullayev ikinci dövrədə Samir Əliyevin yerinə baş məşqçi postuna keçib.
Son Xəbərlər – Son Xeberler
(R) Cərimə və büdcə ödənişləriniz Bank of Baku-nun İnternet Bankçılıq xidmətində
(2-ci kitab: klassik Şərq və müasirlik)
Cavid fəlsəfəsi (2-ci kitab: klassik Şərq və müasirlik)
Kitab Şərq dünyasının bir sıra klassik və müasir nüma­yən­dələrinin ideya və təlimləri kontekstində Hüseyn Cavidin fəl­səfəsinə yeni bir baxışdır
Müəllifin Cavidin fəlsəfi baxışlarının tədqiqinə yönəlmiş bu ikinci kitabı cavidşünaslar, fəlsəfə tədqiqatçıları, tələbələr və geniş oxucu kütləsi üçün nəzərdə tutulmuşdur.
1982-ci ildə Cavidin 100 illik yubileyi bütün ölkə miq­­yasında təntənəli surətdə qeyd olundu
Cavid yaradıcılığı və milli fəlsəfi fikir
Təsəvvüf fəlsəfəsinə görə insanın kamilləşmə yolu heç də kəsilməz proses olmayıb, bir sıra hal və məqamlarla pillələnir
Milli əhval və milli məfkurə də buna bənzər inkişaf yolu keçir
İstənilən halda bütün bu ziddiyyətlər milli intibahın, inkişafın ziyanınadır və ictimai şüurun yüksəlişinə mane olur
Azərbaycan xalqının da tarixində milli-mənəvi yük­səliş və eniş məqamları çox olub
Günəş, yağmur, sular bizdən qaçırdı.1
Bizə elə gəlir ki, cavidşünaslıqda artıq ideya səviy­yə­sinə qalxmaq məqamı çatmışdır
Cavid – filosof şairdir
Nitsşeçiliyin, freydizmin təsiri altında insanın xislə­tin­də iblislik və canavarlıq axtaranlar, təəssüf ki, böyük klas­siklərimizin yaradıcılığına da bu nöqteyi-nəzərdən ya­naşırlar
Bizcə, «iblis insanın içindədir» qənaətinin dərin kök atmasına ancaq bir obyektiv səbəb ola bilər
Bəs onda biz nəyə görə bu tezisi heç cür qəbul etmək istəmirik?
Görünür, insanın xislətini iblisanəliklə bağlamağa ça­lışanlar, sadəcə olaraq, Allahın varlığını unudurlar
Cavid yaradıcılığının xüsusiyyətlərindən biri budur ki, ayrı-ayrı obrazların dilindən söylənən fGikirlər müəllif ideyasının açılması üçün bir vasitədir
«İblis» bu cür kontrastlı fikirlərlə zəngin olduğundan, burada müəllif mövqeyinin müəyyənləşdirilməsi xüsusi təd­qiqat tələb edir.
«Peyğəmbər» əsərinin də öz spesifikası var
Caviddə isə mələk da­ha çox dərəcədə qədim yunan ilahələrini xatırladır
O, peyğəmbərin dili ilə deyir:
Yeri gəlmişkən, göylərin pərdəsi ilə bağlı Səməd Vur­ğun da çox gözəl demişdir:
Çarşafla əlaqədar Hüseyn Cavid XX əsrin əvvəllə­rin­də Azərbaycanda «qadın azadlığı» adı altında gedən pro­seslərə müraciət edərək yazır:
Qeyd edərkən bunu tarix, ancaq
Əlbəttə, Cavid müasirlik tərəfdarı olan bir şəxs idi, lakin o, müasirləşməyi sadəcə libas dəyişmək kimi bəsit başa düşmürdü
Verilənlər bazası müəlliflik hüququ ilə müdafiə olunur
çərşənbə axşamı, 13 mart 2018
Mobil telefonların ildırımsürətli yayılması nəticəsində yol hərəkəti haqqında qanuna da dəyişiklik etmək zərurəti yaratdı
Sürətli icmal zamanı bizə bir şey aydın olur - Telefonu əldə saxlayıb onu istifadə etmək qadağandır
11:22 _ 24/05 Komitə sədri “Quran” açıb fala baxanlardan danışdı
11:07 _ 24/05 “Fərqli vaxtda azan verənlər cəzalandırılacaq” – Mübariz Qurbanlı
10:46 _ 24/05 Uşaqların I sinfə qəbulu zamanı qoyulan yaş məhdudiyyəti aradan qaldırılır
09:47 _ 24/05 Azərbaycanda istilik təchizatı sistemi yenidən qurulur
09:42 _ 24/05 Yasamalda 2010 obyektin sökülməsi ilə bağlı ictimai iclas keçiriləcək
09:29 _ 24/05 ASAN Xidmətə daxil olmayan tabeliyindəki qurumların siyahısı dəyişib
09:27 _ 24/05 Mənzil İnşaatı Dövlət Agentliyinin səlahiyyətləri artırılıb
İlham Əliyevi sevməmək üçün səbəblər…
Çox Oxunanlar
(c) 2013 - Bütün hüquqlar azpolitika.info saytına məxsusdur
"Amerikanın Səsi" radiosunun proqramı
Adobe Flash Player proqramını yüklə
Hacıqabulda törədilən qətllərlə bağlı rayon prokurorluğunda Cinayət Məcəlləsinin 5 maddəsi üzrə cinayət işi açılıb.
Bu haqda Baş Prokurorluğun Daxili İşlər Nazirliyi ilə birgə məlumatında bildirilir.
Məlumat əsasında hadisə yerinə və meyitlərə baxış keçirilib, cinayət alətləri, digər maddi sübutlar götürülüb.
Mübariz Mehtiyevin yaxınlarından hələlik, bu ittihama münasibət almaq mümkün olmayıb
Hacıqabul rayonunda xüsusi əməliyyat keçirilib, 11 nəfər saxlanılıb
Nəticədə şübhəli şəxs qismində hər biri əvvəllər məhkum olunmuş 11 nəfər saxlanıb:
Buna da bax:​ General Orucov vəzifədən azad edildi, oğlu saxlandı
Həmin faktlar üzrə cinayət işlərinin qaldırıldığı, zəruri əməliyyat-axtarış və istintaq tədbirlərinin davam etdirildiyi bildirilir.
Saxlanan şəxslərin adları açıqlanmır
Verilən məlumata görə, Bayram İbrahimov küçəsində evə silahlı basqın zamanı bir ailənin 4 üzvü öldürülüb
Digər bir məlumata görə, qatil evdə olan 5 nəfəri güllələyəndən sonra özünü də öldürüb.
DİN-in əməliyyatı ilə bu silahlı insident arasında hansısa bir əlaqənin olub-olmadığı açıqlanmayıb.
‘100-ə nə qaldı?’: Cümhuriyyət nazirləri: Milli təhlükəsizlik təşkilatının rəhbəri Nağı bəy Şeyxzamanlı [10-cu yazı]
Azərbaycan seçkisinə sosial şəbəkələr təsir edə bilərmi
Şimali Koreya Pence ilə görüşü təxirə salıb
Avropada qızılcadan ölüm halları 4 dəfə artıb
Mueller-in təhqiqatı ilə bağlı daha bir şəxs təqsirini etiraf edib
Penitensiar xidmətin binasında yanğın söndürülüb
Fevralın 7-də Suriyada “onlarla” rusiyalı yaralanıb
Adobe Flash Player proqramını yüklə
Lənkəran ərazisindən keçən Bakı-Astara magistral yolunun hər iki tərəfində onlarla təndir sexi var
Öyrəndik ki, bir təndir çörəyinin çəkisi 500 qrama qədərdir
Müştərilər deyir ki, təndir çörəyinin öz yeri var
“Ford Ranger” markalı xüsusi nəqliyyat vasitəsi Dövlət Gömrük Komitəsinə təqdim olunub (FOTO)
Biznes və iqtisadiyyat xəbərləri
Azərbaycan, Bakı, 6 mart / Trend müxbir M.Əliyev/
Trend-in məlumatına görə, bu barədə çərşənbə günü Dövlət Gömrük Komitəsindən bildirilib.
Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin
BMT-nin İnsan Hüquqları Şurasında Azərbaycanın milli məruzəsi dinlənilib
Ərdoğan: Türkiyə İsraillə iqtisadi əlaqələri təkrar nəzərdən keçirəcək
1 milyon dolları qazanmaq üçün əla fürsət
Rəcəb Tayyib Ərdoğan: BMT fəaliyyətsizdir
BMT-nin İnsan Hüquqları Şurasının tədbirində Ermənistan nümayəndəsi Azərbaycan tərəfinin çıxışına müdaxiləyə cəhd edib (FOTO)
RƏSMİ Ankara: Türkiyə İranla ticarət əlaqələrini davam etdirəcək
Baş katib: BMT Azərbaycanla sıx əməkdaşlığı davam etdirmək niyyətindədir
BMT Təhlükəsizlik Şurası Suriyada vəziyyəti müzakirə edəcək
Dünya xəbərləri 13 Aprel 07:28
BMT Təhlükəsizlik Şurası Qəzzada vəziyyəti müzakirə edəcək
Fələstin BMT-yə müraciət etdi
BMT-də Azərbaycanın da təmsil olunduğu təşəbbüs qrupu tərəfindən irəli sürülmüş qətnamə qəbul edilib
Azərbaycanın Cenevrədəki BMT Bölməsi yanında daimi nümayəndəsi Cenevrə Diplomatiya və Beynəlxalq Münasibətlər Məktəbinin tələbə və müəllim heyəti ilə görüşüb
Azərbaycan daha bir beynəlxalq konvensiyaya qoşulub
Maykl Muller: Azərbaycan təcrübəsi BMT çərçivəsində təşviq edilməlidir (FOTO)
BMT Təhlükəsizlik Şurasında Suriyaya dair qətnamə üzrə səsvermə keçiriləcək
Dünya xəbərləri 24 Fevral 02:39
Bakıda gömrük və logistika üzrə beynəlxalq konfrans keçiriləcək
İqtisadiyyat 1 Fevral 14:38
Ramazanın 9-cu gününün duası, imsak və iftar vaxtı
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti Parlamentində asılan Dövlət bayrağı hökumətə təqdim olunub (FOTO) (YENİLƏNİB)
Tahir Kərimli: Rüstəm İbrahimbəyov bütün titullarından məhrum edilməlidir
Musa Quliyev: Prezident İlham Əliyev səhvini başa düşüb bağışlanmasını istəyən vətəndaşlara yenə qayğı göstərdi
Deputat: Rüstəm İbrahimbəyov xalqına xəyanət, dövlətinə qarşı düşmənçilik etdi
AZ1141, Azərbaycan, Bakı şəhəri, Bəxtiyar Vahabzadə küçəsi 14
“İnnovativ təlim texnologiyaları üzrə beynəlxalq mütəxəssis – ekspert” proqramı
“İdrak məktəbi”nin saytına xoş gəlmişsiniz!
“İdrak məktəbi”nin “Montessori pre-school” qrupuna erkən qəbul başlandı!
8 Mart- Beynəlxalq Qadınlar Bayramı!
«İdrak məktəbi»nin 20 illiyinə həsr olunmuş tədbir!
20 Yanvar faciəsi »
Yaşadığımız XXI əsrdə informasiya və kommunikasiya texnologiyası cəmiyyəti dəyişdirir və onu texnoloji baxımdan sürətlə inkişaf etdirir
innovativ təlim texnologiyaları haqqında, pedaqoji təcrübələr barəsində məlumatın az olması;
Dövlət təlim strategiyasının məqsədi biliklərin mənimsənilməsi və tətbiqidir
Proqram iştirakçılarının sayı 15 nəfər.
Təlimin keçirilmə günləri hər həftənin şənbə və bazar günləri , saat : 0900-14 30
Ənənəvi təlim və onun yerinə gəlmiş fəal təlim XXI əsrin tələblərinin yerinə yetirilməsinə kifayət etmir.
Yaşadığımız əsr sürətlə inkişaf etdiyi üçün öyrədənlərdən və öyrənənlərdən daha çox çeviklik tələb edir
Bu proqram XXI əsrdə vacib bir proqramdır
Təfəkkürün inkişaf yolunu bilmək və dərs prosesində onun inkişafını idarə etmək.
Şagirdlərin inkişafını nəzərə almaq və ona əsasən tapşırıqlar vermək.
Nizami Kino Mərkəzində “START” Beynəlxalq Qısa Filmlər Festivalının açılış mərasimi olub _ Frame.az
“Nar MiFi” paketini al, 6 aya qədər pulsuz internet əldə et!
“DaimOnline” kampaniyası daha iki universitetdə
Kapital Bank-da“Könüllülər”in məzun günü keçirilib
“Nar”-dan Yeni il ərəfəsində sərfəli rominq təklifləri
Nizami Kino Mərkəzində “START” Beynəlxalq Qısa Filmlər Festivalının açılış mərasimi olub
Mərasimdə dövlət rəsmiləri, əcnəbi qonaqlar, tanınmış sənət adamları, yazıçılar, ictimaiyyət, media nümayəndələri iştirak edib.
Qeyd edək ki, bu ilki kinoforumun proqramı Beynəlxalq, Yerli, “Cinemobil” müsabiqə bölmələri, pitçinq, ustad dərslərindən ibarət olacaq
Festival haqqında ətraflı məlumatı www.filmfestival.az saytından əldə edə bilərsiniz.
E-poçt ilə dostunuza göndərmək üçün tıklayın (Yeni pəncərədə açılır)
“CinemaPlus Azerbaijan”-ın qonağı məşhur alman rejissoru olub
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illik yubileyinə həsr olunmuş konfrans və sərgi keçiriləcəkdir
“AtaSığorta” ASC yeni nümayəndəliklərini istifadəyə verdi
Şərh yaza bilmək üçün giriş etməlisiniz.
Bu saytda yayımlanan xəbərlərə abunə olmaq və e-poçt ilə bildirişlər almaq üçün e-poçt ünvanınızı daxil edin.
Saytın məlumatlarından istifadə zamanı hiperlinklə istinad etmək vacibdir.
error: Mətndən istifadə etmək qadağandır!
E-poçt ünvanına göndər Adınız Sizin e-poçt ünvanınız İmtina
qocalar - 70 nəfər.
8 ailə tamamilə məhv edilmişdir.
25 uşaq hər iki valideynini itirmişdir.
130 uşaq valideynlərindən birini itirmişdir
487 nəfər yaralanmışdır, onlardan:
uşaqlar - 76 nəfər;
1275 nəfər əsir götürülmüşdür.
150 nəfər itkin düşmüşdür.
Dövlətin və əhalinin əmlakına 01.04.1992-ci il tarixinə olan qiymətlərlə 5 mlrd
Xocalı - əsas hədəf
Erməni silahlı dəstələrinin Xocalıya hücümunu şəhərin coğrafi mövqeyi şərtləndirirdi
Xocalı əhalinin tarixən məskunlaşdığı yerdir və qədim tarixi adibələr indiyə qədər qalmaqdadır
Əhali əsasən üzümçülük, heyvandarlıq, arıçılıq və əkinçiliklə məşğul olmuşdur
"Xocalı platsdarmının məhv edilməsi" sözlərinə diqqət yetirin
Xocalı 1991-cı ilin oktyabrından blokadada idi
Bu hadisələr regiona İran İslam Respublikasının xarici işlər naziri Əli Əkbər Vilayətinin vasitəçilik missiyası ilə səfəri günlərinə təsadüf etmişdir
Həmin günlərdə Azərbaycan qüvvələri Xocalı sakinlərinin köməyinə çata bilmədi, hətta meyitlərin götürülməsi belə mümkün olmadı
Fevralın 28-də tərkibində yerli jurnalistlər də olan qrup 2 vertolyotla azərbaycanlıların həlak olduqları yerə çata bildilər
Bu vəhşiliklər haqqında xarici mətbuatın yazdıqlarından:
Krua lEveneman jurnalı (Paris), 25 fevral 1992-ci il: Ermənilər Xocalıya hücum etmişlər
Faynenşl Tayms qəzeti (London), 9 mart 1992-ci il: Ermənilər Ağdama tərəf gedən dəstəni güllələmişlər
Livanlı kinooperator təsdiq etmişdir ki, onun ölkəsinin varlı daşnak icması Qarabağa silah və adam göndərir.
Tayms qəzeti (London), 4 mart 1992-ci il: Çoxları eybəcər hala salınmışdır, körpə qızın ancaq başı qalmışdır.
İzvestiya (Moskva), 13 mart 1992-ci il: Mayor Leonid Kravets:Mən şəxsən təpədə yüzə yaxın meyit gördüm
"Memorial" hüquq-müdafiə mərkəzinin hesabatından:
1991-ci ilin payızından erməni silahlı dəstələri tərəfindən əsasən blokadaya alınmışdı, Dağlıq Qarabağdan daxili qoşunlar çıxarılandan sonra isə tam blokadada idi
1992-ci il fevralın 25-də Xocalıya erməni silahlı dəstələrinin hücumu başlandı.
Hücumda zirehli texnikanın- zirehli maşınların, piyadaların döyüş maşınlarının və tankların dəstəyi ilə Artsaxın Milli Azadlıq Ordusunun (AMAO) hissələri iştirak edirdi.
Sovet Ordusunun 366-cı alayının hərbiçilərinin iştirakı
Xocalı fevralın 25-də saat 23-dən toplardan atəşə tutulmağa başlanmışdır
Sonuncu müdafiə nöqtəsi saat 7-də məhv edilmişdir.
Əhalinin çıxması üçün azad dəhliz
Ağdam və Bakıda Memorialın müşahidəçiləri Xocalıya hücum zamanı şəhəri tərk etmiş 60 nəfərlə sorğu-sual etmişlər
Azad dəhlizlə qaçan əhali Azərbaycanın Ağdam rayonuna qovuşan ərazidə gülləyə tutulmuşdur və nəticədə çoxlu sayda insan həlak olmuşdur.
Şəhər erməni silahlı dəstələri tərəfindən zəbt ediləndə orada 300 dinc əhali, o cümlədən 86 məshəti-türkü qalmışdı.
Müvəqqəti saxlanılma təcridxanasının rəisi mayor Xaçaturyan hətta bir neçə dəqiqəlik təklikdə danışmağa icazə vermədi
Xocalının zəbt olunması üzrə həyata keçirilmiş hərbi əməliyyat zamanı şəhərin dinc əhalisinə qarçı kütləvi zorakılıq törədilmişdir.
Azad dəhliz və onun yaxınlığındakı ərazidə dinc əhalinin kütləvi qırğınına heç bir cəhdlə haqq qazandırmaq olmaz.
Qeyd olunduğu kimi, qorxu qadınların bəyənilən sifətlərindən biridir
AMEA Azad Həmkarlar İttifaqının sədri Rusiyada keçirilən forumda iştirak edib
Moskva şəhərində Rusiya Professorlar Cəmiyyətinin I Forumu keçirilib
Tədbirdə ölkəmizi AMEA-nın Azad Həmkarlar İttifaqının sədri, hüquq üzrə elmlər doktoru, professor Habil Qurbanov təmsil edib.
Qeyd edək ki, 2016-cı ilin noyabr ayında təsis edilən Rusiya Professorlar Cəmiyyəti 2017-ci ilin aprel ayında dövlət qeydiyyatından keçib
© Bütün hüquqlar qorunur
Belə ki, Milli Ordunun cavab atəşi Ermənistanın üç kəndinin boşaldılması, əhalinin evlərindən çıxarılması ilə nəticələnib.
Mətbuat artıq həmin kəndlərin sakinlərinin səhər 06:00-a yaxın öz normal həyatlarına döndüklərini yazıb
Lakin ordumuzun cavab atəşi onları geri çəkilməyə məcbur etmişdi
Məhərrəm ayında Əhli-Beytlə (ə) birgə hüzn və kədəri yaşamaq
Aktual mövzular: Dollar alış-satışı , Qarabağ , Hava , Məzənnə
Milli.Az deyerler.org-a istinadən bildirir ki, Məhərrəm ayı Əhli-Beyt (ə) davamçıları üçün qəm və qüssə ayıdır
Məhərrəm ayının birinci günü.
Məhərrəm ayının ikinci günü.
Bu günü İmam Hüseynin (ə) karvanı Kərbəlaya daxil olur.
Məhərrəm ayının üçüncü günü.
Həzrət Peyğəmbər buyurur: "Hər kim bu gündə oruc tutar, Allah onun duasını yerinə yetirər".
Məhərrəm ayının dördüncü günü.
İmam Hüseynlə (ə) Ömər ibni Sədin müzakirələrinin nəticəsiz olması.
Məhərrəm ayının yeddinci günü.
Bu gün də oruc tutmaq müstəhəb əməllərdəndir.
Məhərrəm ayının doqquzuncu günü.
Tasua günüdür və İmamın (ə) ordusu və ailəsi mühasirədədir.
Bakı Nəqliyyat Agentliyində 20 Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümü anıldı
Prezident Silahlı Qüvvələr haqqında qanunun tətbiqi barədə fərman imzalayıb
Vəkilliyə qəbul üçün test imtahanı keçiriləcək
"Gördüm ki, Heydər Əliyevin şəkli divarda yoxdur, əsəbiləşdim"
Azərbaycanın bu vəzifəli şəxsi vəfat etdi
“Çox ehtiraslıyam, ona görə də...”
Sabah gecə saatlarından etibarən başlayacaq
"Vorskla" növbəti görüşünü Avropa Liqasının qrup mərhələsinin IV turunda "Qarabağ"a qarşı keçirəcək
Ana Səhifə - - Azərbaycan şahmatının məşhur xanımları indi hardadır
Aynur Sofiyeva keçmiş futbolçu, hazırkı məşqçi Yunis Hüseynovun həyat yoldaşıdır, 2 övladı var.
Modern.az-a məlum olub ki, Bakıda anadan olmuş digər beynəlxalq qrossmeyster Firuzə Vəlixanlı şahmat fəaliyyətinə 2007-ci ildən fasilə verib
Qeyd edək ki, Firuzə Vəlixanlı Bakı şəhərinin keçmiş meri, Azərbaycan Futbol Federasiyaları Assosiasiyasının (AFFA) keçmiş prezidenti Fuad Musayevin gəlinidir.
1975-ci il doğumlu beynəlxalq qrossmeyster İlahə Qədimova əslən Gəncə şəhərindəndir
İlahə Qədimova 90-cı illərin ortalarında Azərbaycan Xarici İşlər Nazirliyi sisteminə işə qəbul olunaraq diplomatik fəaliyyətlə məşğul olub
Modern.az-a verilən məlumatına görə, İ.Qədimova xarici vətəndaşla ailə qurub, onun Avropada yaşadığı bildirilir.
"Sumqayıt" "Neftçi"yə qalib gəldi GENİŞ İCMAL Sportal.az - Ölkə və dünya futbolu ilə bağlı xəbərlər
Sportal.az xəbər verir ki, "Sumqayıt" doğma meydanında "Neftçi"yə 2:0 hesabıyla qalib gəlib.
Azərbaycanlı qız Dubayda siqaret çəkir, mesaj..
Sosial mediada yayılan bu görüntülər müzakirələrə səbəb olub.
Bakının Sabunçu rayonu, Bilgəh qəsəbəsində yerləşən “Qağayı” Gənclər Düşərgəsində dəhşətli faciə hadisə baş verib.
Sabunçu Rayon Polis İdarəsinin 12-ci polis bölməsindən bildirilib ki, hadisə yeni baş verib:
“Hadisə barədə polis bölməsinə bu dəqiqələrdə məlumat daxil olub
Samsung Electronics maliyyə ilinin 3-cü rübündə rekord gəlir əldə edib
Əsas səhifə Gəlir-mənfəət Samsung Electronics maliyyə ilinin 3-cü rübündə rekord gəlir əldə edib.
Samsung Electronics maliyyə ilinin 3-cü rübündə rekord gəlir əldə edib.
Yaddaş çipi hissəsinin 3-cü rübdə əməliyyat mənfəəti 10 trilyon won olub
1998-ci ildə hərbi xidmətdən yayınaraq Rusiyaya qaçmış Azərbaycan vətəndaşı həbs edilib
Amma məhkəmə zamanı məlum olub ki, o, 18 ildir beynəlxalq axtarışdadır
Elman Rüstəmov: "Neftin qiyməti xeyli aşağı olacaq"
"Yüksək dollarlaşma səbəbindən Azərbaycan Mərkəzi Bankının valyuta ehtiyatları azalıb".
Baş bankir qeyd edib ki, 2014-cü ildə AMB-nin valyuta ehtiyatları 15 mlrd
Baş bankir qeyd edib ki, dünya iqtisadiyyatında geosiyasi gərginliklər artıb, iqtisadi ticarət və iqtisadi aktivlik zəif olaraq qalır.
“Qarşıdakı ildə neftin qiymətləri əhəmiyyətli dərəcədə aşağı olacaq
Sayt.Biz sizin sayt körpələri asanlıqla yatızdırmağın yolları ilə bağlı mütəxəssisin fikirlərini təqdim edir.
Uşağa hər gün vacib olan 5 ərzaq
Abzas.net xəbər verir ki, bunu jurnalistlərə açıqlamasında Gürcüstan mədəniyyət naziri Mixail Georqadze bildirib.
M.Georqadze bildirib ki, M.Saakaşvilinin ekstradisiyası barədə müraciət ləğv edilməyəcək, lakin Gürcüstandan Ukraynaya bu barədə yeni müraciət göndərilməyib.
Azərbaycan şirkətləri Çinə ixracı genişləndirir - FOTO
Ana Səhifə - GÜNDƏM - Azərbaycan şirkətləri Çinə ixracı genişləndirir - FOTO
Artıq “Azəri Şərab” şirkəti Çinin Şanxay şəhərində faəliyyət göstərən şirkətlə 3 mln
Türkiyədə telefon aksessuarları satışı və təmiri ilə məşğul olan şəxs ondan ekran qoruyucusu alan qadını hədələyib.
Damlanı görən gənc özünü suya atdı - VİDEO » Azxeber.com Azərbaycanda özəl xəbərlər, araşdırmalar, təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı
Lənkəranda yerləşən "Palmalife" istirahət mərkəzində maraqlı anlar yaşanıb.
AZXEBER.COM-un məlumatına görə, Damlanın konserti zamanı səhnəyə çıxan bir gənc qeyri-adi hərəkətlər edib.
O ilk növbədə əli ilə tətiyi çəkib, ardınca isə özünü hovuza atıb.
Gənc qeyd edib ki, Damla gəlin onu sudan çıxarsın, mühafizəçilərin xəbərdarlığından sonra isə o özü sudan çıxıb.
Xatırladaq ki, "Palmalife" İstirahət Mərkəzi məşhur biznesmən Mübariz Mənsimova aiddir.
“01-AA-001″ seriyalı avtomobili təhvil vermişəm” – icra başçısı
Yazılanlara görə, xanım icra başçısı hazırda “002” seriyalı xidməti avtomobilindən istifadə etmək məcburiyyətində qalıb
SQ Yardım Fonduna daxil olan vəsait açıqlanıb » Demokratik.Az
Martın 1-dək Silahlı Qüvvələrə Yardım Fonduna daxil olan vəsait açıqlanıb.
“kommersant.ru” xəbər verir ki, 2020-ci ilədək Stavropolda 120 hektar ərazidə istixana kompleksinin istismara verilməsi planlaşdırılır
Azərbaycanın mobil rabitə sənayesinin lideri və qeyri-neft sektorunun ən böyük sərmayədarı Azercell Telekom MMC 1996-cı ildə təsis edilmişdir
"Qəbələ məktəbliləri də internet təhlükəsizliyi haqqında təlim aldı"
Türkiyəli aktyor Nejat İşler Xocalı soyqırımı ilə bağlı paylaşım edib.
arxiv.bizimxeber.az axşam.az-a istinadən xəbər verir ki, aktyor fotolar paylaşaraq, faciədən yazıb.
Oqtay Şirəliyev “Həkimlərin bilik və bacarıqlarının təkmilləşdirilməsi sahəsində əlavə tədbirlər barədə” əmr imzalayıb
Səhiyyə naziri Oqtay Şirəliyev "Həkimlərin bilik və bacarıqlarının təkmilləşdirilməsi sahəsində əlavə tədbirlər barədə” əmr imzalayıb.
Bu adın digər istifadə formaları üçün, bax: Konfutsi (dəqiqləşdirmə).
Din olmasa da, konfutsiçilik sözün əsl mənasında az qala dindən də güclüdür
Tan sülaləsi dövründə (e.ə
İmperator Ven-tszuenin dövründə (e.ə
Onüçkitabçılığın formalaşması Şimali Sun dönəmində (e.ə
Humanizm (jen) özündə təvazökarlıq, təmənnasızlıq, ləyaqət, insanlara sevgi və s
Borcluluq duyğusu, bir qayda olaraq, öz xeyrini bilməklə yox, bilik və yüksək prinsiplərlə şərtlənir
- ədalət və ya üzgörənlik etmədən hər bir kəsin layiq olduğu mükafat və cəzanın verilməsi;
- qanunlara tabeolma və hakim dinin təyin etdiyi adət-ənənələrə riayət olunması;
Bu prinsiplərə riayət edilməsi alicənab tzyun-tszının borcudur
Bunlardan başqa nifrət və sevgiyə də ölçülü yanaşılmalı idi
Konfutsiçilik yarandığı ilk gündən sosial-etik və dövlət aparatına qovuşma cəhdinə görə seçilib
“Yaxın zamanda Qarabağ münaqişəsinə dair görüşlər keçiriləcək.”
24saat.org bildirir ki, bunu “Novosti Armeniya” saytına müsahibəsində Rusiyanın Yerevandakı səfiri İvan Volınkin deyib
Onun sözlərinə görə, belə görüşlər lazımdır, çünki münaqişəni yalnız danışıqlar yolu ilə həll etmək olar.
“Rusiya hər zaman münaqişənin həll olunması üçün səylər göstərib və bu səylər davam etdiriləcək
AZƏRBAYCAN RESPUBLİKASI HÜQUQ MÜHAFİZƏ ORQANLARI
Forum zamanı uşaq hüquqlarından bəhs edən qısametrajlı film göstərilib, uşaqlar üçün aktual olan mövzular üzrə ekspertlərin iştirakı ilə müzakirələr aparılıb.
Tədbir uşaqların ifasında rəqs və musiqi nömrələri, uşaq hüquqlarından bəhs edən səhnəciklərlə davam edib.
Forum iştirakçıları adından Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyevə müraciət qəbul olunub.
Yerli media bugünlərdə yazıb ki, deputatlara ev verilib
“Milli Məclisdə elə deputatlar var ki, hətta nəvələrinə belə evlər alıb
“Vallah mənim belə bir şeydən məlumatım yoxdur
“Əksər deputatların maaşa ehtiyacı yoxdur
Bundan başqa onlar deputat səlahiyyətlərinin yerinə yetirilməsi üçün hər ay maaşlarının 50 faizi qədər, yəni, 878 manat müavinət alırlar.
Beləliklə, deputatlar hər ay 2362 manat maaş alırlar
Azərbaycanda minimum əmək haqqı 145 manatdır
Böyük Britaniyada minimum aylıq əmək haqqı 1378, deputatların aylıq maaşı isə 6 min avrodur
Nazim Bəydəmirli deyir ki, Azərbaycan parlamentinin üzvlərinin dövlət tibbi sığortası var, onlar nəqliyyatdan pulsuz istifadə edə bilərlər
Seçkilərin Monitorinqi və Demokratiyanın Tədrisi Mərkəzinin sədri Anar Məmmədli iki məqama diqqət çəkir
“125 deputat arasında 18-20 nəfərə rast gələrsiz ki, onlar hansısa müzakirələrə qatılır, hansısa təşəbbüslə çıxış edir, gündəlikdə məsələyə münasibət bildirir
İlham Əliyevin tapşırığına əsasən Tacikistana humanitar yardım göndərilib FOTO
Kumamoto prefekturasında yerləşən Aso Yaponiyanın fəaliyyətdə olan ən böyük vulkanıdır
Asonun bundan əvvəl kiçik püskürməsi cari ilin aprel ayında baş verib.
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyevə təşəkkürümü bildirirəm
“Bu tədbir mənim üçün böyük əhəmiyyət kəsb edir
“Mədəniyyətin təşviqinin həvalə edildiyi UNESCO-da belə mədəni tədbirlərin təşkili çox vacibdir”, - deyə səfir Angel Çolakov bildirib.
Azərbaycan Respublikasının Qətərdəki səfiri Tofiq Abdullayev bu ölkənin iqtisadiyyat və kommersiya naziri Şeyx Əhməd bin Cassim Al-Tani ilə görüşüb.
UNEC-də imtahan prosesinin təkmilləşdirilməsi və mütəşəkkil təşkil olunması məqsədilə İmtahan Mərkəzinin yaradılması barədə qərar qəbul edilib
Xatırladaq ki, hələ 2005-ci ildə "Milli Yol” qəzeti həmin qətldə Ziya Məmmədov faktorunun ola biləcəyini irəli sürmüşdü
INFORM.az » Elm-təhsil » ADAU-də Müstəqillik gününə həsr edilmiş tədbirlər keçirilir-
ADAU-də Müstəqillik gününə həsr edilmiş tədbirlər keçirilir- FOTO
FOTOSƏFƏR: Qüds bu gün…
Strategiya.az - Azərbaycanı bu müsabiqədə Aysel Məmmədova təmsil edəcək
Marfan sindromu çox ciddi genetik xəstəlikdir
- hündür boy (2 m yaxın və bundan hündür)
- qısa bədən, çox uzun nazik qollar və ayaqlar
- aorta patologiyaları, ürək qüsurları, arteriyaların daralması
- görmənin pozulması, çəpgözlük, göz büllurunun burulması, göz damarlarının patologiyaları
Marfan sindromu tam müalicə olunmur - mutasiyaya uğramış geni dəyişmək mümkün deyil
Xəstəliyin diaqnozu vaxtında qoyulmalıdır
Marfan sindromu nadir xəstəlik sayılır
Teqlər: Sizi Cox Sevirəm, Naxçıvan
Teqlər: Naxçıvan MR Xalq Artisti Sofi...
Yadigar Sadıqov Müsavat Partiyası başqanının müavini vəzifəsindən istefa verib.
“Report”un əldə etdiyi məlumata görə, o, bununla bağlı ərizə yazıb.
Y.Sadıqov deyib ki, istefa verməsinin səbəbi partiya başqanı ilə fikir ayrılıqlarının olmasıdır: “Bunlar partiyadaxili məsələlərdir”.
O bildirib ki, partiyanın Divan üzvü olaraq fəaliyyətini davam etdirəcək.
Xatırladaq ki, ötən il Elman Fəttah da partiya başqanının müavini vəzifəsindən istefa verib
Qeyd edək ki, bu il Müsavat Partiyasının qurultayının keçirilməsi planlaşdırılır.
“Report” xəbər verir ki, Hüseynov Vahid İsmayıl oğlunun idarə etdiyi "Mercedes" markalı avtomobil yük maşınına çırpılıb.
Nəticədə o, müxtəlif dərəcəli bədən xəsarətləri alıb.
Gəncədə avtomobil yük maşınına çırpılıb, xəsarət alanlar var
Goranboyda minik avtomobili yük maşınına çırpılıb, ağır xəsarət alan var
Bakıda "Mercedes" yük maşınına çırpılıb, xəsarət alan var - FOTO
16 NOYABR 2018 Ədəbiyyatdan dərs nümunəsi
16 NOYABR 2018 Müəllim-şagird münasibətləri
16 NOYABR 2018 İlahi missiya
16 NOYABR 2018 Cümhuriyyət Azərbaycan dilini dövlət dili elan etdi
16 NOYABR 2018 Bizim Qara müəllim
09 NOYABR 2018 Motivasiyanı necə qurmalı?
Xüsusi siniflərdə dərs deyən müəllimlər üçün seminar
Bakının Yasamal rayonunda intihara cəhd hadisəsi baş verib.
O, bədən xəsarətləri alaraq, xəstəxanaya yerləşdirilib.
H.Məmmədov uzun müddətdir ki, ruhi əsəb xəstəliyindən əziyyət çəkir.
• Microsoft Office proqramları, AutoCad və s
• Dil bilikləri: Azərbaycan dili mükəmməl, Rus dili yaxşı, İngilis dili arzuolunandır;
• Komandada işləmə, təşkilatçılıq, ünsiyyət və peşəkar münasibətlərin qurulması bacarıqları, təşkilatın missiyasına sadiqlik.
Tələb olunan təhsil və iş təcrübəsi:
• Müvafiq sahə üzrə ali təhsil;
Minimum 6 il müvafiq sahədə iş təcrübəsi.
Prezident İlham Əliyev Bakı Beynəlxalq Dəniz Ticarət Limanı Kompleksinin açılışında iştirak edib
Prezident İlham Əliyev Bakı Beynəlxalq Dəniz Ticarət Limanı Kompleksinin açılışında iştirak edib
Теги: Prezident, İlham, Əliyev, Bakı, Beynəlxalq, Dəniz, Ticarət, Limanı, Kompleksinin, açılışında, iştirak, edib
Bu günə xəbərlərin oxunma sayı: 927
Kişi sevgilisini və onun atasını qətlə yetirdi
Abşeronda dəhşətli qətl törədilib
Samuxda prokurorluq işçilərinin peşə bayramı qeyd olunub
Ölkədə ingilis dilinə artan maraq qarşısında digər xarici dil müəllimlərinin aqibəti necə olacaq?
Azərbaycan Respublikası, Gəncə şəhəri
AZ2007, Nizami rayonu, C.Rəfibəyli küç
Bu yaxınlarda Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyası Folklor İnstitutunun nəşri olan “Azsaylı xalqların folkloru” seriyasından III kitab işıq üzü görüb
Müsabiqələrin I mərhələsində 1157 müraciət təhlil edilib və 1053 nəfər test imtahanı mərhələsinə buraxılıb
İştirakçı imtahan zalına daxil olmaq üçün şəxsiyyət vəsiqəsini təqdim etməlidir
İmtahanda iştirak etmək üçün iştirakçının iş nömrəsini bilməsi zəruridir.
11-11-2017 20:27 Bakıda şagirdlər arasında fənn müsabiqələrinin I mərhələsi keçirilib
20-09-2016 10:23 Bakıda 254 məktəbdə məktəbəhazırlıq qrupları fəaliyyət göstərəcək
Tədbir milli himnimizin canlı oxunması ilə başladı
Tədbirdə dövlət rəmzlərimiz barədə ətraflı məlumat verilib, tələbələrin sualları cavablandırılıb
Ölkə başçısı iki sərəncam imzalayıb
Prezident İlham Əliyev Natiq Aslanovun Naftalan Şəhər İcra Hakimiyyətinin başçısı vəzifəsindən azad edilməsi haqqında sərəncam imzalayıb.
Poroşenko: Saakaşvilinin Ukraynada siyasətlə məşğul olmaq hüququ yoxdur – Tia.Az
Virtualaz.org “24” xəbərlər telekanalına istinadən bildirir ki, bunu Ukrayna prezidenti Pyotr Poroşenko Avstriya nəşri “Profil”ə müsahibəsində deyib.
O xatırladıb ki, Saakaşvili Ukrayna qanunlarını pozurdu və Gürcüstanda ittiham edilmişdi.
“Onunla bağlı qərar vermək, prezident kimi mənim vəzifələrimə daxil deyil, bununla miqrasiya və sərhəd xidmətləri məşğul olmalıdır
ÖncəkiPrezidentə istefa vermək üçün 48 saat saat vaxt verildi
SonrakıUEFA Avropa Liqasında 1/16 final mərhələsinə start verilir
Məhəmməd Baqir Saivər - İslam mədəniyyəti_8 Əlavə edib: AdminTarix: 2017.12.07
Höccətul-islam Alizadə - İslam tarixi 29-cu dərs Əlavə edib: AdminTarix: 1426656983
Bələd surəsinin təfsiri - 2 Əlavə edib: AdminTarix: 1423641152
Gecə klubunda gərginlik: 6 ölü 100 yaralı - VİDEO
Qadın əri ilə mübahisə edib daha sonra isə..
Nazpəri qayıtdı - Hər kəsdən üzr istədi
AGAT İstanbulda “Qarabağ” adlı mobil tətbiqetmə layihəsinin təqdimatını həyata keçirib
Dərmanların istehsalı və satışı ilə bağlı cərimələr sərtləşdirilir
“Azərbaycan Könüllülərin Həmrəylik Festivalı” adlı tədbir keçirildi
Bugünkü mətbuatımız Cümhuriyyət dövrünün xələfidir » Kaspi.azAzərbaycanda özəl xəbərlər, araşdırmalar, təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı
"Fransa qondarma rejimin nümayəndələrinə xüsusi rəğbət göstərir" - Bəyanat
V Beynəlxalq Teatr Konfransı qonaqların gözü ilə
Doğma dilimizə ögey münasibət gündən-günə artır
XX yüzilliyin əvvəllərində Azərbaycanda ictimai şüurun formalaşmasında, özünüdərkin güclənməsində 1905-1907 və 1918-1920-ci illər mətbuatının çox böyük rolu olub
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti dövrünün ictimai-siyasi həyatında mövqeyi olan partiya və qruplaşmalar özlərinə tərəfdar toplayaraq siyasətlərini müvafiq mətbuat orqanlarında təmsil edirdilər
1918-1920-ci illər Azərbaycan demokratik hökumətilə müxalifətdə olan mətbuat içərisində ən fəalı və güclüsü bolşevik mətbuatı idi
Odur ki, yeni yaranan Azərbaycan dövləti xarici və daxili mənfur qüvvələrlə mübarizə aparmaqda çətinlik çəkirdi
Həmin illər haqında sonralar publisist Hüseyn Baykara «Azərbaycan istiqlal mübarizəsi» əsərində geniş məlumat verirdi
Çar rejiminin çoxlu bəlalar gətirdiyi təhkimçilik qaydaları AXC döv­ründə kökündən dəyişdirildi
Məhz Azərbaycanda KİV-in hüquqi bazasının yaradılması prosesi də Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin qurulması ilə başlandı
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti dövründə mətbuat sahəsində əldə edilən ən böyük uğur 1919-cu il oktyabrın 30-da qəbul olunan «Mətbuat haqqında Nizamnamə»dir
1919-cu ildə qəbul edilmiş «Mətbuat haqqında Nizamnamə»dən KİV-miz bu gün də bəhrələnir.
Belə ki, Azərbaycan Respublikası müstəqillik əldə edən kimi özünün müstəqil Konstitusiyasını yaratdı
Bu gün mətbuatımızın ideya istiqamətinə nəzər saldıqda görürük ki, Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti mətbuatı ilə tam eyni bir siyasəti təbliğ edir
BDU-nun dosenti, fəlsəfə doktoru
Azərbaycan şirkətləri Çinə ixracı genişləndirir  15 Noyabr 2018, 20:44
KTMT üçün problemə çevrilən Ermənistan  15 Noyabr 2018, 19:50
"Fransa qondarma rejimin nümayəndələrinə xüsusi rəğbət göstərir" - Bəyanat  15 Noyabr 2018, 19:34
Dünyadakı erməni lobbisi əsasən kriminal mafiyadan ibarətdir  15 Noyabr 2018, 18:48
Paşinyan “Qazprom”u da hədəfə aldı  15 Noyabr 2018, 18:28
İmadəddin Nəsiminin 650 illik yubileyi qeyd ediləcək  15 Noyabr 2018, 18:06
“Bakcell”in dəstəyilə keçirilmiş M.A.P
BVF-nin 2023-cü ilədək Azərbaycanın qeyri-neft sektoru ilə bağlı proqnozları  15 Noyabr 2018, 16:52
Bakı Dövlət Universitetinin rektoru vəzifəsindən azad edilib  15 Noyabr 2018, 16:11
Prezident İlham Əliyev Təzəpir məscidinin ətrafında görülən abadlıq-quruculuq işlərinin icra vəziyyəti ilə tanış olub - Yenilənib  15 Noyabr 2018, 15:59
Əfsanəvi rolların qəhrəmanı bizi tərk etdi  15 Noyabr 2018, 15:38
Aviqdor Libermanın qurduğunu heç kim dağıtmayacaq  15 Noyabr 2018, 15:30
Yenidən “Gənc Elçilər” Proqramına start verilir
Milli Qəhrəman Firuddin Şamoyevin doğum günü qeyd olunub
Ağcabədidə 18 km uzunluğunda yol yenidən qurulur
Aprelin 11-i rəsmən qeyri-iş günü elan edilib
Bu da xəbər verilir ki, Moskva bu hadisə ilə bağlı şikayətlərini Türkiyəyə bildirib
Son həftə ərzində Rusiya və Suriya İdlib əyalətinin bombardmanını intensivləşdiriblər
Buna baxmayaraq, özünün Suriyadakı hərbi bazalarına dron hücumuna görə əvvəlcə ABŞ-ı ittiham edən Rusiya indi tənqid hədəfini Türkiyənin üzərinə keçirib.
Rusiya MN bunu da əlavə edirdi ki, bu dron hücumları ilə eyni vaxtda ABŞ-ın kəşfiyyat təyyarəsi də Suriya üzərində uçurdu
Bu hücum üçün heç bir qruplaşmanın məsuliyyəti öz üzərinə götürməməsi də qəribə görünür.
Azərbaycanda istehsal edilən avtomobillərin sayı açıqlandı
Ekspress.az xəbər verir ki, bu barədə Dövlət Statistika Komitəsinin məlumatında bildirilir.
"Təmas xəttindəki kəndlərdən qadınlar və uşaqlar çıxarılıb" – Tərtərin icra başçısı 24 saat
Tərtər rayon İcra Hakimiyyətinin başçısı cəbhədəki son gərginliklə bağlı danışıb.
Qeyd edək ki, erməni silahlı bölmələrinin atəşkəs rejimini pozması nəticəsində Tərtərin Qarağacı kəndinin iki sakini dünyasını dəyişib.
İlham Əliyevdən Sarkisyana tutarlı CAVAB: “Cinayətdir!”
Orta əsrlərdə dinin ictimai həyatın bütün sferalarına təsiri
sahələri əhəmiyyətli dərəcədə dinlə bağlı olub, hadisə və proses-
ki, “Orta çağda insan özünü sosial-dini birliyin ayrılmaz hissəsi
mədəniyyətinin ən qabaqcıl yenilikləri meydana çıxır
sərrüfat-mədəni həyata tətbiq olunurdu
təsir prosesi nəticəsində islamın mədəniyyət orbitinə daxil olan
min xalqların dünyagörüşünü, ənənələrini, həyat tərzini, mənəvi
nebaum yazırdı: «Başqa sözlə, fiziki hökmranlıq deyil, yeni təlimin
mədəni qüdrəti, onun müəyyən coğrafi və intellektual regionda
meydana gəlməsi yox, onun təbiətinə xas olan universalizm bu
mədəniyyəti, islam dinini qəbul edən millətlərin ümumi səyləri
bərabər, bu mədəniyyətin yaranmasında və inkişafında ərəblər,
kimi, yaxın Şərq və qismən Afrika xalqlarını da dövlət dini olan
islam dini, elm və ədəbiyyat dili olan ərəb dili vasitəsilə
Azərbaycanın islam mədəniyyətinə çox müxtəlif sahələr üzrə
“Terrorizmin beşiyi” kitabı uzun araşdırmadan sonra 80-dan çox aşkar və inkarolunmaz sənəd və lazımi təhlillərlə nəşr olundu.
Materialın ünvanı : “Terrorizmin beşiyi” kitabı uzun araşdırmadan sonra 80-dan çox aşkar və inkarolunmaz sənəd və lazımi təhlillərlə nəşr olundu.
Çağdaş dünyanın ən böyük bəlasının terrorizm və təkfir olması hər kəsə məlumdur
Onlarla mübarizə uğrunda hərbi baxımdan çox işlər görülüb
Siyasi baxımdan da bir sıra proqramların həyata keçirilməsi ilə məşğuldurlar və bu işlərin də fayda verəcəyinə ümidvarıq
26-10-2018 09:13 Bakıda qaz sayğaclarına müdaxilə edən şəxs saxlanılıb
Dövlət Aqrar Ticarət Şirkəti kiçik və orta fermerlər üçün yeni satış kanallarının üzərində çalışır
Palitra qəzeti “Azərbaycan 20 ildən çoxdur, Qərbin etibarlı enerji tərəfdaşıdır”
Azərbaycanın Los Ancelesdəki baş konsulu Nəsimi Ağayevin ABŞ-ın nüfuzlu "Washington Times" qəzetində məqaləsi dərc olunub.
“Sumqayıt” Azərbaycan kubokunun ¼ final mərhələsində “Qarabağ”a 2:0 hesabı ilə qalib gələrək yarımfinala yüksəlib.
Sportinfo.az xəbər verir ki, oyundan sonra Peşəkar Futbol Liqasının prezidenti Ramin Musayev jurnalistlərin suallarını cavablandırıb.
- Baxımlı, əzmkar oyun oldu
- Desəm ki, gözləyirdim, inanmayacaqsınız
“Sumqayıt”ın paltardəyişmə otağına daxil olanda səs-küy qopdu
- Komandanı təbrik elədim
Adətən belə səs-küy mükafat veriləndə olur...
- Mükafat üçün pul var
Axşam.az xarici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, ifaçı və həyat yoldaşı Okan Kurt övladının ad günündə parti təşkil edib.
Bu mövzuya aid digər linklər
“Azərbaycan Türkmənistanın mühüm tərəfdaşıdır”.
APA-nın “Turkmenportal”-a istinadən verdiyi xəbərə görə, bunu Türkmənistan prezidenti Qurbanqulı Berdımuhammedov deyib.
“Neftçi”nin sonuncu rəqibi məlum oldu - Makedoniya "Sileks"i Sportinfo.az
“Neftçi”nin sonuncu rəqibi məlum oldu - Makedoniya "Sileks"i
"Neftçi”nin təlim-məşq toplanışı çərçivəsində keçirəcəyi sonuncu yoxlama oyunundakı rəqibi müəyyənləşib.
Sportinfo.az kluba istinadən xəbər verir ki, “ağ-qaralar” yanvarın 30-da Makedoniyanın "Sileks” klubu ilə qarşılaşacaq.
Sabah isə "Neftçi” "Keşlə” ilə hazırlıq matçına çıxacaq
"Qarabağ"dan ayrılan Balotelli ilə komanda yoldaşı olacaq
"Qarabağ"dan ayrılan Balotelli ilə komanda yoldaşı olacaq?
Fransanın "Nitsa" klubu ilə müqavilə başa çatan Mario Balotelli üçün üçün sürpriz iddia ortaya atılıb.
İddiaya görə, "Parma" Balotellinin illik 4 milyon avroluq maaşını ödəmək üçün Çin şirkətləri ilə anlaşma əldə edib
İtaliya millisinin üzvü A Seriyasına qayıtmaq istədiiyini söyləmişdi
Türkiyə “Eurovision-2018” mahnı müsabiqəsində iştirak edəcək » Joy.az - Bizimlə daha rəngarəng <
“Report” Türkiyənin NTV telekanalına istinadən xəbər verir ki, bu barədə TRT-nin İdarət Heyəti qərar qəbul edib.
Türkiyə ilk dəfə 1975-ci ildə Semiha Yankı ilə bu müsabiqəyə qatılıb, 2003-cü ildə Sertab Erener yarışmanın qalibi olub.
Türkiyə yarışda sonuncu dəfə 2012-ci ildə Can Bonomo ilə təmsil olunub.
Qeyd edək ki, “Eurovision-2018” mahnı müsabiqəsi Portuqaliyanın Lissabon şəhərində keçiriləcək.
"Eurovision" mahnı müsabiqəsində Dağlıq Qarabağ separatçılarının "bayrağı" ...
Rumıniya "Eurovision-2016" mahnı müsabiqəsində iştirak etməyəcək
Azərbaycan Liberal Demokrat Partiyasının (ALDP) sədri Fuad Əliyev Rəyasət Heyətinin iclasını keçirib
“İmzatoplama kampaniya uğurla keçdi
Eldəniz Quliyev: “Bu gün kino idarəçiliyi “adamı olan adamlara” həvalə edilib”
Məlum olduğu kimi, ölkə başçısı Azərbaycan kinosunun 120 illiyinin qeyd edilməsi ilə bağlı sərəncam imzalayıb.
Maraqlıdır, Azərbaycan kinosunun hazırkı durumu nə dərəcədə qənaətbəxşdir
Moderator.az-a açıqlama verən məşhur kinodramaturq və ssenarist Eldəniz Quliyev məsələ ilə bağlı maraqlı fikirlər səsləndirib:
“Bəli, Azərbaycan kinosunun 120 yaşı var
Azərbaycanda kino sənətinin tarixi 1898-ci il avqustun 2-dən başlayır
Bu gün təəssüflər ki, kino sənətimiz öz növbəti tənəzzül dövrünü yaşayır
Moderator.az xəbər verir ki, bu barədə demokrat.az-a Abel Məhərrəmovun yaxınlarından məlumat verilib.
Məlumata görə, Abel Məhərrəmovun 2002-ci ildən rəhbəri olduğu "Üzvi kimya" kafedrasındakı kabineti hazırda təmir olunur.
"Bu səbəbdən də Abel Məhərrəmov hələ ki, işə çıxmır
Azərbaycanda deputatlar onlara təqdim olunan dəyəri 55 manatdan yuxarı olan hədiyyələri Milli Məclis Aparatına akt üzrə təhvil verəcəklər.
Bununla bağlı "Azərbaycan Respublikası Milli Məclisi deputatının etik davranış qaydaları haqqında” qanuna dəyişiklik edilir.
Dəyişiklik layihəsi Milli Məclisin növbəti plenar iclasında müzakirəyə çıxarılacaq.
K.Vəliyev oğurladığı heyvanları Bakı şəhərində sataraq 1 800 manat nağd pul əldə edib.
Faktla bağlı cinayyət işi başlanılıb, istintaq tədbirləri davam etdirilir.
Azərbaycanla həmsərhəd dövlətlərdə, xüsusilə də İranda son zamanlar Krım-Konqo hemorragik qızdırma xəstəliyi ilə bağlı vəziyyət gərginləşib
Tibb müəssisələri bir-biri ilə əlaqələnmiş şəkildə işləyir
Krım-Konqo hemorragik qızdırma xəstəliyi gənələr vasitəsilə yoluxur
Xəstəlik 14 gün çəkir, ilk mərhələdə yüksək hərarət müşahidə edilir
Xəstəliyi yayan gənələrdən qorunmaq lazımdır
Nazir: "Azərbaycan, Türkiyə və Gürcüstanın icra etdiyi layihələr vaxtında başa çatdırılacaq"
Türkiyə və Gürcüstan şirkətlərinin Azərbaycana yatırdığı investisiyalar barədə məlumat verən
Nazir həmçinin Bakı-Tbilisi-Qars layihəsinin icrasına da toxunub
Onun sözlərinə görə, forumda 50-yə yaxın azərbaycanlı iş adamı iştirak edir: "Şübhəsiz, bu forum əməkdaşlığımızın daha da genişləndirilməsinə töhfə verəcək
“YPG kimi terror təşkilatına müttəfiqimizin silah verməsi bizim üçün qəbul edilməzdir
Tərəfdar.az xəbər verir ki, ABŞ-ı hədəf alan bu açıqlama Türkiyənin Xarici işlər naziri Mevlüt Çavuşoğlu tərəfindən səsləndirilib.
Orkhan1 səsvermə – Birge.az
Abay Şəmkir oğlu Paşayev - 1958-ci il
avqustun 8-də Qardabani rayonunun Soğanlıq (indiki Poniçala) kəndində anadan olub.
Sonra Soğanlıq orta məktəbinə dəvət alıb və məktəbdə təlim-tərbiyə işləri üzrə direktor müavini vəzifəsində işləyib.
məsələlər öz əksini tapırdı
(5, 157) ilə bilavasitə məşğul olan fiqhçiləri xüsusilə qeyd etmək
din Məhəmməd ibn Hüseyn Ürməvi və başqaları kimi azər-
bağlı nəzəri məsələlər təşkil edirdi
Nizami Gəncəvi, Məhsəti Gəncəvi, Xəqani Şirvani, Xətib Təbri-
Qazi Bürhanəddin, İmadəddin Nəsimi və başqaları kimi Azərbay-
sərbəst həyata keçirə bilirdilər.
Qalaaltı Hotel & Spa Mərkəzi
Şabran rayon İcra Hakimiyyətinin Apellyasiya Şurasının tərkibi
54 saylı Seçki Dairəsi
Rayon Gənclər və İdman idarəsi
31 mart - azərbaycanlıların soyqırımı günüdür
Bu qanlı hadisələrdən illər keçməsinə baxmayaraq, xalqımız o müdhiş gecəni daim xatırlayır, bu faciəni törədənlərə öz dərin nifrətini bildirir
Hücumdan əvvəl, fevralın 25-i axşam çağından şəhər toplardan və ağır zirehli texnikadan şiddətli atəşə tutulmağa başlamışdır
Ancaq bu niyyət baş tutmadı
Bu qırğının nəticəsində 613 nəfər həlak olmuşdur, onlardan:
qadınlar - 106 nəfər;
Qarşıdakı insana uyğun cavab verdiyini göstərir.
Bu hədisi-şərifdə Peyğəmbərimiz səfərə çıxmaq istəyən şəxsə: “Allaha qarşı sayğılı ol”, − deyə nəsihət edir
Bu şəxs nəsihət veriləndən sonra səfərə çıxmışdır
Bu hədisi-şərifdə Peyğəmbərimizin (s.ə.s) səfərə çıxarkən Uca Allaha necə dua etdiyini görürük
Səfər özü-özlüyündə çətinlik, zəhmət və əziyyət deməkdir
Qədim zamanlarda əsasən at və dəvə ilə səfərə çıxırdılar
Səfərin çətinliklərindən Allaha sığınmaq: Səfər deyəndə çətinlik, yorğunluq, ayrılıq, həsrət yada düşür
Pis vəziyyətə düşməkdən Allaha sığınmaq: Bu ifadə bir çox mənaları ehtiva edir
Allah Rəsulu (s.ə.s) səfərə erkən saatlarda çıxmağı tövsiyə edərdi
Peyğəmbərimizin (s.ə.s) bu duası təkcə səfərə çıxanlara deyil, ibadət, elm, təhsil və ticarət işlərinə də aiddir
Peyğəmbərimiz (s.ə.s) isti iqlimin hökm sürdüyü Ərəbistan yarımadasında yaşayırdı
Bu gün də şəhərlərarası səfərlər adətən gecəyə salınır
Peyğəmbərimiz (s.ə.s) zaman, məkan, şərait və iqlimi nəzərə alır, bu şərtlərə uyğun insanlara tövsiyələr verirdi
Bunlarla yanaşı, xəbər vermədən, qəflətən gecə vaxtı evə gəlmək ailədə söz-söhbətlərə də səbəb ola bilər
Müasir dövrdə informasiya vasitələri kifayət qədər inkişaf etmişdir
Əbu Qatadə (r.a) deyir ki: “Allah Rəsulu (s.ə.s) səfər əsnasında gecə vaxtı istirahət edəndə sağ böyrü üstə yatardı
Allah Rəsulu (s.ə.s) səfər əsnasında zəiflərə kömək etmək məqsədi ilə arxada gələrdi
Bəli, hər yerdə, hər zaman nizam-intizam olmalıdır
Əbu Sələbə əl-Huşəni (r.a) deyir: “Səhabələr bir yerdə istirahət edəndə dərə yamaclarına və dağ yollarına dağılışırdılar
Peyğəmbərimiz səhabələrin nizam-intizamlı olmalarını istədiyi üçün səfər zamanı bir yerdə gecələyib istirahət edəndə bir-birindən ayrılmamağı tövsiyə etmişdir
Allah Rəsulu (s.ə.s ) təkbaşına səfərə çıxmağı xoş qarşılamazdı
Təkbaşına səfərə çıxmaq əvvəllər olduğu kimi indi də təhlükəli sayılır
Bu göstərir ki, cəmiyyət və birlik halında yaşayan insanlar daha güclü olur
Sual: Təyyarə ilə səfər edən oruclu şəxs orucunu necə açmalıdır
Rəsulullah (s.ə.s) peyğəmbərliyindən əvvəl özünə vəhy olunacağı haqqında heç nə bilmirdi
Cavabı ləğv et
Copy Right © 2018 _ www.meneviyyat.az səhifəsinin bütün hüquqları qorunur.
Qardaşımız çox yaxşı sözlər dedi
Tələbə Bəsici ifadəsi iki sözdən təşkil olunub
Deməli, “bəsic” fədakar hazırlıq mənası mövcuddur
Tələbə Bəsicində, yaxud digər bəsiclərdə də bu məsələ eynilə mövcuddur
Tələbə gələcəyə, gələcək də ona məxsusdur
Tələbə öz şəxsi həyatını yaxşılaşdırmaq üçün dərs oxusa və başqa məsələlərə biganə yanaşsa, bu, çox böyük təhlükədir
Qeyd edək ki, bu, N.Qurbanovanın son aylar ərzində növbəti mükafatıdır.
N.Qurbanova Azərbaycanın Qarabağ torpağında, Şuşa şəhərində anadan olub
N.Qurbanovada şəfavericilik və gələcəyi görmə qabiliyyəti onu 10 yaşında ildırım vurduqdan sonra yaranıb
Məhsuldar fəaliyyəti sayəsində elm dünyasında tanınıb və bir sıra yüksək mükafatlara layiq görülüb
Bakıda Azərbaycan-Norveç sülh körpüsü (FOTO)
Ukrayna Patriarxı Filaret Nuridə Qurbanova ilə görüşüb (FOTO)
Moskvada Nuridə Qurbanovanın "Fenomen" filmi Andrey Malaxovun iştirakı ilə təqdim olunub
BMT-dən Azərbaycanın öncəgörücüsünə mükafat FOTO)
Azərbaycanın Vanqası Ginnesin Rekordlar Kitabına düşəcək (FOTO)
BMT-nin baş katibi Suriya üzrə yeni xüsusi nümayəndə tapmaq üçün dərhal məsləhətləşmələrə başlayacaq
Pompeo: Türkiyəyə qarşı sanksiyalar ləğv edilə bilər
Baham adalarında keçirilən cüdo üzrə dünya birinciliyində Azərbaycan finalı
Kerç kollecində atışma və partlayışda ölənlərin sayı 19-a çatıb
Haiti prezidentinə qarşı uğursuz sui-qəsd cəhdi olub
Azərbaycanda dövlət müstəqilliyinin bərpasının 27-ci ildönümü qeyd olunur
ABŞ Türkiyədən səudiyyəli jurnalistin itkin düşməsi ilə bağlı iş üzrə məlumatları istəyib
Dünya xəbərləri 17 Oktyabr 23:25
Azərbaycan nefti ucuzlaşmaqda davam edir
Bakı Şəhər İcra Hakimiyyətində yeni TƏYİNAT
Deputat: Dünya İqtisadi Forumunun hesabatında Azərbaycanın mövqeyini möhkəmləndirməsi ölkənin sosial-iqtisadi inkişafının davamlı olmasından xəbər verir
Millət vəkili: Dünya İqtisadi Forumunun hesabatında Azərbaycan iqtisadiyyatının dayanıqlılığı öz əksini tapıb
Ekspert: Dünya İqtisadi Forumunun hesabatı dünya ölkələrinə Azərbaycan Prezidentinin fəaliyyətinin nəticələri ilə bir daha tanış olmaq imkanı verir
2018-ci ildən Azərbaycanda işsizlikdən sığorta tətbiq olunacaq
Bu gün Milli Məclis ikinci və üçüncü oxunuşda “İşsizliyin icbari sığortası haqqında” qanunu qəbul edib.
Qanun 2018-ci il yanvarın 1-dən qüvvəyə minəcək.
Əhalinin həssas qrupları üçün iş yeri problemi həll olunacaq
Biznes və iqtisadiyyat xəbərləri 15 İyul 2015 17:21
Aİ-nin xüsusi nümayəndəsi azərbaycanlı girovlardan danışdı
Aİ-nin xüsusi nümayəndəsi: Dağlıq Qarabağ münaqişəsi Cənubi Qafqaza bütün potensialını reallaşdırmağa imkan vermir (MÜSAHİBƏ)
Ekspert: Azərbaycan regionun əsas arteriyası rolunu oynayır
Çingiz Məmmədov: İsrailin müdafiə nazirinə sui-qəsd cəhdində erməni izinin olması istisna deyil
09:44 AnTuTu oktyabr ayının ən güclü 10 smartfonunu elan etdi!
Ötən həftə ilk görüntüləri yayılan Redmi 6 Pro modeli rəsmi olaraq təqdim edildi.
Prezident İlham Əliyev Türkiyənin kənd təsərrüfatı və meşəçilik nazirinin başçılıq etdiyi nümayəndə heyətini qəbul edib YENİLƏNİB
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyevin Rusiyaya işgüzar səfəri YENİLƏNİB 2 VİDEO
Prezident İlham Əliyev Xalq rəssamı Tahir Salahova 1-ci dərəcəli “Əmək” ordenini təqdim edib YENİLƏNİB VİDEO
“Lindsay” pivot sistemləri dünyanın ən qabaqcıl suvarma sistemləridir
Azərbaycan əhalisinin sayı artıb - İNFOQRAFİKA
Şokolad haqqında maraqlı faktlar - İNFOQRAFİKA
Misir və Livan mətbuatı ulu öndər Heydər Əliyev haqqında silsilə məqalələr yayıb
Naxçıvanın Bakıdakı daimi nümayəndəliyinin kollektivi ulu öndər Heydər Əliyevin məzarını ziyarət edib
Pərviz Şahbazov: 25 meqavatlıq külək, günəş və bioenerji mənbələri üzrə stansiyaların istifadəyə verilməsi planlaşdırılır
Ümummilli lider Heydər Əliyevin anım gününə həsr olunmuş siniflərarası viktorina keçirilib
AMEA-nın Qafqazşünaslıq İnstitutu ili uğurla başa vurur
Xalq artisti Gülxar Həsənovanın xatirəsi ehtiramla yad edilib
Milli Kitabxanada “Gülxar Həsənova-100” adlı sərgi açılıb
Şimali Qafqaz və Azərbaycan kurortları arasında əməkdaşlıq inkişaf edir
AZTA ilə Azərbaycanda Qadın Sahibkarlığının İnkişafı Assosiasiyası arasında əməkdaşlıq memorandumu imzalanıb
Monteneqroda keçirilən “diplomatik xeyriyyə bazarı”nda Azərbaycanın yeni turizm brendi təqdim olunub
Urologiya və andrologiyanın aktual problemlərinə həsr olunmuş elmi-praktik konfrans keçirilib
Tibb Universitetinin tələbələri Azərbaycan Qida Təhlükəsizliyi İnstitutunda istehsalat təcrübəsi keçirlər
Lənkəran-Lerik sərhədində zəlzələ baş verib
Ekologiya və təbii sərvətlər naziri Hacıqabul rayonunda vətəndaşlarla görüşəcək
Ekoloji qanunvericiliyin tələblərinin pozulmasına görə 359 akt və protokol tərtib olunub
“Miqrasiya proseslərinin dövlət tənzimlənməsi” istiqaməti üzrə ixtisasartırma kursu təşkil edilib
Bakıda Beynəlxalq Əmək Təşkilatının dəstəyi ilə seminar keçirilir
Səbail rayonunda payız-qış mövsümünə hazırlığın yekunu ilə bağlı iclas keçirilib
Xəbərin mətnində orfoqrafik səhv var
Sarayevoda Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyinə həsr olunan konfrans təşkil edilib
Pauerliftinq üzrə paralimpiya millimizin “Tokio 2020”yə hazırlığı müzakirə edilib
Muxtar respublikada insan hüquq və azadlıqları etibarlı şəkildə qorunur
Qubada 17 yaşlı gənc itkin düşüb
Formula 1 Azərbaycan Qran-Prisinin marşal proqramına qeydiyyat prosesi davam edir
İsmayıllı gəncləri ümummilli lider Heydər Əliyevin məzarını ziyarət ediblər
Avtomobillərdən oğurluq edən şəxslər yaxalanıb
Dağlıq Qarabağ münaqişəsi zamanı ermənilərin xalqımıza qarşı törətdiyi cinayətlərlə bağlı müzakirələr aparılır
Rumıniyada son 10 gündə səkkiz zəlzələ qeydə alınıb
İsmayıllı və ətraf rayonların əhalisinə pulsuz hüquqi yardım göstərilib
“ASAN xidmət”dən yeni il üçün fərqli aksiya
“Neftçi”nin qış fasiləsindəki hazırlıq planı müəyyənləşib
Ümummilli lider Heydər Əliyevin xatirəsi Səudiyyə Ərəbistanında anılıb
Ermənistan silahlı qüvvələrinin bölmələri sutka ərzində atəşkəs rejimini 27 dəfə pozub VİDEO
Şirin Məlikova: Xalça Muzeyinin fondunda 10 mindən artıq eksponat qorunub saxlanılır
Hikmət Hacıyev: Ziddiyyətlərdən uzaq duran Azərbaycan səmərəli əməkdaşlıq formaları ilə öz nümunəsini təqdim edir
“Bakutel-2018” bir sıra yeniliklərlə yadda qaldı
Bu gün Beynəlxalq Mülki Aviasiya Günüdür
Müəllifə görə, referendum ölkənin seçki qanunvericiliyinə və beynəlxalq standartlara uyğun keçirilib, yekunları beynəlxalq siyasi dairələr tərəfindən müsbət dəyərləndirilib.
Müəllif deyir ki, Bakı sakinləri hava şəraitinin pisləşəcəyi barədə istənilən mənfi proqnozu həyəcanla qarşılayır
'Siyasi məhbus' siyahısı yenilənib – 161 nəfər…
Freedom House 2018: Demokratiya bütün dünyada geri çəkilir…
Qərbi Balkan ölkələrinin Avropa İttifaqına üzvlüyü 2025-ci ildən başlanacaq
Azərbaycan Bolqarıstana 1 milyard kubmetr qaz satacaq
Rusiya və Türkiyə ABŞ-ın Suriyada 30 minlik qüvvə yaratmaq planını tənqid edir
Yol polisinə işə düzəlmək üçün 26 min manat...
Məktəbdə bıçaqlanma hadisəsində 15 nəfər xəsarət alıb- YENİLƏNİB
Pxenyan yanvarın 17-də danışıqlar istəyir
Bağdadda qoşa partlayışda azı 38 nəfər həlak olub
Qanun layihəsi sentyabrın 21-də parlamentdə qəbul edilib
Qanuna görə, gənclərin dini təhsili yerli hakimiyyətlərin nəzarəti altında olacaq
Astanadakı «Channel Seven» televiziyasına müsahibəsində o deyir ki, iş yerində ibadətə qadağa konstitusiyaya ziddir.
Rəsmi məlumatlara görə, Qazaxıstanın 64 faizi müsəlmandır və əksəriyyəti sünni hənəfi təriqətinə inanır
Qanuna görə, məscidlərin və dini təşkilatların qeydiyyatı üçün yerli və mərkəzi hakimiyyətlərdən icazə tələb olunur.
Prezident Nazarbayev bu il çıxışlarında tez-tez vurğulayıb ki, ölkənin dini ekstremistlərdən müdafiəsinə ehtiyac var
Qazaxıstanda bu il bir neçə terror hadisəsi baş verib
Dini rəsmilərin məlumatlarına görə, məscidlərin və burada namaz qılanların sayı da artıb
Hicab geyinmək də şəhər və kəndlərdə qız və qadınlar arasında populyardır
Qazaxıstanda Ağtəpədə mayın 17-də baş verən terror hadisəsində 25 yaşlı universitet məzunu günahkar tutuldu
May ayından bəri regionda təhlükəsizlik tədbirləri güclənib, bir çox adam həbs olunub
«Kollec rəhbərliyi bizi məcbur edir ki, məktəbin qapısından girən kimi hicabı soyunaq
«Biz deputatlarla danışdıq ki, qərar gərək qanun şəklində olmasın
Azərbaycanda rüsumlar hansı məntiqlə kəskin artırılır
İlqar Məmmədovun müdafiəsinə britaniyalı vəkil də qoşulub, amma...
Xaricdə təhsil üçün pul verib aldananlar...
Bu il tarixdə ilk dəfə qara dəliyi görə bilərik
1
− Oxu, − deyir
Görünür, bu məsələnin arxasında başqa bir məqam vardı
− Yaradan Rəbbinin adı ilə oxu
AMEA-nın müxbir üzvü, prof
Rəhimova Gülheyran Həsən qızı - Xarici tələbələrlə iş üzrə dekan
Kərimov İsmayıl Zaur oğlu - Tələbə Gənclər Təşkilatının sədri
Akademik Zahid Xəlilov küçəsi-23
09:43 / Ermənistan silahlı bölmələri sutka ərzində atəşkəs rejimini 27 dəfə pozub
Bu xəbəri sonra oxumaq
09:34 / Ermənilər iriçaplı pulemyotlardan istifadə etməklə atəşkəs rejimini 30 dəfə pozub
17:29 / Türkiyə Prezidenti: “Azərbaycan torpaqlarının dörddə bir əsrdir işğal altında olması qəbuledilməzdir"
10:15 / ABŞ mətbuatında Ermənistanın işğalçılıq siyasətinə dair məqalə dərc olunub
09:34 / Ermənistan silahlı bölmələri atəşkəs rejimini 26 dəfə pozub
15:19 / Səfir: "Fransa Qarabağ münaqişəsinin danışıqlar yolu ilə həllinə ümid edir"
08:53 / Ermənistan silahlı bölmələri atəşkəsi 29 dəfə pozub
17:31 / Qarabağa qanunsuz səfər edən üç jurnalistin adı "qara siyahı"ya salınacaq
17:10 / Azərbaycan XİN: Rusiya XİN-in şərhində “münaqişənin bütün tərəfləri” ifadəsinin işlədilməsi təəccüb doğurur
16:59 / ABŞ-ın Yerevandakı səfiri Azərbaycan torpaqlarının Ermənistan tərəfindən işğal olunduğunu etiraf edib
12:29 / XİN: Slovakiya ATƏT-ə sədrliyi dövründə Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həllində fəal iştirak etmək niyyətindədir
12:05 / ATƏT Azərbaycan və Ermənistan sərhədində monitorinq keçirib
09:45 / Ermənilər atəşkəs rejimini 29 dəfə pozublar
03:51 XİN rəhbəri: Şərq Tərəfdaşlığı coğrafiyasında sabitliyi təhdid edən hərbi münaqişələrin həlli olmadan əsl sabitlik düşünülə bilməz
Elmar Məmmədyarov: "Ermənistanın qarşıdan gələn seçkilərdən sonra sülh və sabitliyə nə dərəcədə hazır olduğu daha aydın olacaq"
17:54 / Ermənistan XİN başçısı: “Dağlıq Qarabağ münaqişəsi üzrə danışıqlar dinamikasını saxlayıb”
Maliyyə naziri: "Bu il Ermənistanın xarici borcu artacaq"
Şah Hüseyn Haqqinda melumat
Şah Sultan Hüseyn və ya Sultan Hüseyn (1657-1726), hakimiyyət illəri 1694-1722-ci illəri əhatə edən Səfəvilər dövlətinin olan IX-u şahı
Şah Sultan Hüseynin alman səyyah və rəssamı olan Korneli de Bruin tərəfindən çəkilmiş portreti
Hakimiyyətinin ilk dövrlərində Məhəmməd Baqir Məclisinin rəhbərlik etdiyi dini şuraya böyük səlahiyyətlər verilmişdi
Səfəvi dövləti sistemində Azərbaycanın, Təbriz və Şamaxı kimi şəhərlərin iqtisadi çəkisi böyük idi
Bütün Səfəvi dövlətində mən Osmanlı sərhədindən başlayaraq ən yaxşı əyalətlər İrəvan və Təbrizi sayıram
1695-ci ildə kürdlərin kompakt yaşadığı ərazilərdə də üsyanlar başladı
Bu dövrdə Fars körfəzi tərəfindən də Səfəvilər dövləti üçün təhlükə meydana çıxdı
Bütün bunlar imperiya ərazisində ümumi narazılıqlara səbəb oldu
Tezliklə üsyan rəhbərlərindən Hacı Davud ad çıxardı
Mir Mahmud Hotakinin rəhbərliyi altında toplaşan əfqanlar Səfəvi dövlətinin zəifləməsindən istifadə edərək onların üzərinə hücuma keçdilər
Osmanlı imperiyası ilə münasibətlər
Rusiyanın yayındırıcı manevrləri işə yaramadı və Osmanlı qoşunları Kartlı, Kaxüetiya və Tiflisi tutdu
1724-cü ildə imzalanmış İstanbul sülhünə əsasən Səfəvi torpaqları Osmanlı imperiyası ilə Rusiya çarlığı arasında bölündü.
Rusiya çarlığı ilə münasibətlər
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev stansiyada görülən işlərlə tanış olub.
Bakıda avtobus sürücüsü: “Üç dənə sırokum var, sənin başını kəsərəm”
Yeni rabitə naziri təyin edildi
Azərbaycana yeni rabitə və yüksək texnologiyalar naziri təyin edilib
Dövlət başçısının sərəncamı ilə Ramin Namiq oğlu Quluzadə Azərbaycan Respublikasının rabitə və yüksək texnologiyalar naziri təyin edilib.
- pudra (üzərinə tökmək üçün)
Bu isə o deməkdir ki, siz oyunların gedişatı zamanı pul qoyuluşu edə bilərsiniz.
Proqrama bu gün müxtəlif ölkələrinin liqalarında, eləcə də Çempionlar Liqasında keçiriləcək matçlar daxil edilib.
Yarışmadan kənar müddətdə Test keçirmə istənilən yerdə, istənilən zaman heç bir öncədən bildiriş olmadan keçirilir
Masallı rayonunda yanğın olub
Rəngarəng görünüşü ilə iştah açan tuna balığı salatı resepti » DADLI.Az - Dadlı Reseptlər, Tort Reseptləri, Asan Yemek Reseptleri
O, əməliyyat edildikdən sonra xəstəxananın reanimasiya şöbəsinə yerləşdirilib, vəziyyəti orta-ağır qiymətləndirilir.
Qluten dediyimiz maddə məlum olduğu kimi, bir zülal növüdür və buğda, arpa və çovdar kimi qidalarda mövcuddur
Milli.Az deyerler.org-a istinadən bildirir ki, çörək ali GI glisemik indeksinə sahib olduğu üçün çox tez doydurur
Çünki GI indeksinin yüksək olan bütün qidalar təbii qidalar deyil
Bunu “Report”un Türkiyə bürosuna açıqlamasında Bolqarıstanın energetika nazirinin müavini Jeço Stankov bildirib.
“Biz əminik ki, bir neçə il sonra Azərbaycan qazı Bolqarıstana çatıdırılacaq
Energetika nazirinin müavini Bolqarıstan Cənub Qaz Dəhlizini dəstəkləyir
İŞİD terror təşkilatının üzvləri lideriləri Əbu Bəkr l Bağdadinin öldüyü xəbəri rəsmən təsdiqləyib
﻿ Təhsil Nazirliyi yeni tipli məktəblərin adını və yerlərini açıqladı - SİYAHI _ Eurasia Diary
Təhsil Nazirliyi yeni tipli məktəblərin adını və yerlərini açıqladı - SİYAHI _ Eurasia Diary - ednews.net
Təhsil Nazirliyi yeni tipli məktəblərin adını və yerlərini açıqladı - SİYAHI
Təhsil Nazirliyi bu il modul tipli məktəblərin inşa ediləcəyi bölgələrin siyahısını təqdim edib.
Bu il inşaası nəzərdə tutulan məktəblərin siyasını ilə bu linkdən (http://edu.gov.az/upload/file/xeber/2018/01/modul-mekteb-siyahi-2018.pdf) tanış ola bilərsiniz.
Ölüm qorxusunu necə tərk etmək olar?
Bununla əlaqədar istehsal olunan məhsulların markalanmasının mövcud qanunvericiliyin tələblərinə uyğunlaşdırılması barədə fərdi sahibkar G.Qasımzadəyə müvafiq göstəriş verilib.
İstirahət günləri üçün hava proqnozu – Tia.Az
İstirahət günləri üçün hava proqnozu
Paytaxt qonaqlarının isə nəzərinə çatdırılır ki, hava şəraitinin yağmursuz keçəcəyi gözlənilir
Rusiya Ali Məhkəməsi tərəfindən Ümumrusiya Azərbaycanlıları Konqresinin (ÜAK) qeydiyyatının ləğvi narahatlıq doğurur.
Milli.Az bildirir ki, bu barədə Trend-ə açıqlamasında millət vəkili Tahir Mirkişili deyib.
Qeyd edək ki, mayın 15-də Rusiya Ədliyyə Nazirliyinin təqdimatına əsasən Rusiya Ali Məhkəməsi ÜAK-ın qeydiyyatını ləğv edib.
Oxu.az – ABŞ Rusiyadan ehtiyat edir
Səhiyyə Və Sağlamlıq (2027)
Şərtlər Və Qaydalar
İndi biz tarixin daha irəli səhifələrinə gəlib çıxmışıq və bu insanlar artıq keçmişdə qalıblar
Şəhərin küçələrində bir yazıçıya rast gəlmək elə ədəbiyyatın özünə rast gəlmək kimidir
Lap bu günlərdə təsadüfən Dram Teatrı binasının qarşısından keçəndə çoxdan görmədiyim yaşlı bir şairə rast gəldim
Lap pis şair olsun, ancaq yenə də Bakı küçələri şairlərsiz, yazarlarsız olmasın.
Türk Hava Yolları və balaca Mikayıl
Bu haqda AzadlıqRadiosu-na İ.Məmmədovun vəkili Fuad Ağayev məlumat verib.
Bu il tarixdə ilk dəfə qara dəliyi görə bilərik
Qərbi Balkan ölkələrinin Avropa İttifaqına üzvlüyü 2025-ci ildən başlanacaq
"Amerikanın Səsi" radiosunun proqramı
Radio: Qaynar xətt
«Xəstəlik mənbəyidir
«Su gətirir, çoxu ala bilmir, çünki əvvəl aldıqları suyun pulunu ödəməyiblər
Sakinlər içməli su anbarının qorunmasını tələb edirlər
- MÜTLƏQ hiperlinklə istinad verilməlidir.
Zəhmət olmasa təhlükəsizlik üçün nəzərdə tutulan sualları cavablayın
Çəkdiklərinizi, eləcə də şikaylətlərinizi bizə WhatsApp-dan başqa,
kompyuterinizdən bu səhifəyə daxil olmaqla, ya da
Giriş və ya Yeni qeydiyyat
Sual və problemlər
Aforizmlər (Atalar sözü)
Maraqlı məlumatlar
Mobil (Oyun,Proqram,Tema)
Sağlamlıq (Tibb)
milli sosial şəbəkə
Taxta üzərindəki yazıları silmək üçün yazılmış səthi diş məcunu ilə sürtün.
Pis qoxunun qarşısını almaq üçün dəsmalları əvvəl isti su və 1 stəkan sirkə ilə yuyun
Qonaq qrupunda olanlar istifadəçilər bu xəbərə şərh əlavə edə bilməz.
Şərh əlavə etmək üçün sayta daxil olun və ya qeydiyyatdan keçin.
100 milyonluq layihə icra edir, amma 2-3 işçisi var
26 sentyabr referendumu
«Azərbaycan» qəzeti «Etimad referendumu» sərlövhəli məqalədə sentyabrın 26-da keçirilmiş Konstitusiyaya dəyişikliklərlə bağlı referendumun nəticələrini dəyərləndirir.
Allah bu ayəsiylə, insanların həyatlarının hər anında kimsəyə lağ etməyi qadağan etmişdir
Digər tərəfdən ayədə, qadınların da bir-birləriylə lağ etməsi qadağan edilmişdir
Bu saytda olan bütün yazıları, saytı qaynaq göstərmək şərti ilə müəllif haqqı ödəmədən istifadə edə bilərsiniz
Ankarada Azərbaycan-Türkiyə 11-ci Yüksək Səviyyəli Hərbi Dialoq İclası
21:05 Ermənistanda nazirliklərin 5-i ləğv ediləcək
18:35 Məcburi köçkünlərin növbəti qəbulu keçirilib
18:24 Konstitusiya Məhkəməsi Ali Məhkəmənin daha bir qərarını ləğv edib
17:33 12 milyon dollar mənimsəməkdə təqsirləndirilən iş adamının şikayəti rədd edildi
Bakıda polis bölməsinə yeni rəis təyin olunub
15:45 Növbəti 3 günün hava proqnozu açıqlanıb, həm də xəbərdarlıq edilib
Ziyalıları görünməyən məmləkətin özü də görünmür
Bu, bir neçə gün öncə Osman Əhmədoğlu ilə onun həyat və yaradıcılığından bəhs edən söhbətimizdən qələmə aldığım yazıya giriş sözüdür
70 yaşın qutlu olsun, ey ulu ustad, min illərdir hayqıra-hayqıra gələn Osman qağa!
– Vallah, Elbəyi, mən heç bu gün də özümü şair hesab eləmirəm
– Bu şeir nəyin təsirilə əmələ gəldi?
– Elə bil Allaha yalvarış kimi bir şey oldu
Yadıma gəlir, kəndimizə işıq çəkirdilər, bizim küçəyəsə çəkmədilər, ona da bir şeir həsr elədim
Bunlar əslində şeir deyildi
Bahar gəlir, boran qaçır.
Bu şeiri 7-ci sinifdə oxuyanda göndərsəm də, onu 5-ci sinifdə yazmışdım
– Mənim üçün ən ağrılı bir məqam var idi
– Sizə bu məsləhəti kim vermişdi?
Elza xanım Balayevə şeir ithaf edəcək..
Prezident: Gələn il şəhid ailələrinə, Qarabağ müharibəsi əlillərinə ən azı 800 mənzil veriləcək
19:28 Bakıda əxlaqsızlıq yuvaları təşkil edən qadın həbs olunub
13:50 Mobil telefonları xüsusi “ssenari” ilə keçirməyə cəhd etdilər - VİDEO
Əxlaqsızlıq yuvası təşkil etməkdə şübhəli bilinən şəxs barəsində həbs qətimkan tədbiri seçilib
Artıq inşası başa çatdırılmış bir neçə yaşayış kompleksi tezliklə istifadəyə veriləcək
Azərbaycanda 5 gün iş olmayacaq
“Royal-Estate” şirkətinin icraçı direktoru Anar Novruzovun özbaşınalığı pik nöqtəsinə çatıb
“Dövlətlər etiraf etməli oldular ki, çoxlu sayda qaçqınları qəbul edən ölkələr bəşəriyyətə böyük xidmət göstəriblər"
2013-cü ilin saç düzümləri _ Xanim.Net _ Online qadın jurnalı
Tags 2013-cü ilin saç düzümləri
Tag: 2013-cü ilin saç düzümləri
2013-cü ilin ən dəbli saç düzümləri
İsti havada sərinləmək üçün sadə məsləhətlər
Evli qalmaq üçün 7 səbəb
Devid Kemeron - Vikipediya
Böyük Britaniyanın 75-ci Baş Naziri
Kemeron aristokratik ailədən olan broker ailəsində anadan olub
Universiteti bitirdikdən sonra 1988-1993-cü illərdə Mühafizəkarlar Partiyasının tədqiqat şöbəsində fəaliyyətə baəlayır
1993-cü ildə Kemeron xarici işlər nazirliyində çalışır
2001-ci ildə Uitni dairəsindən (Окsfordşir) parlament seçkilərində iştirak edərək İcmalar Palatasının deputatı seçilir və parlanmentdə sosial işlər komitəsində fəaliyyət göstərir
6 маy 2010-cu ildə mühafizəkarlar partiyası parlament seçkilərində 307 mandatla qələbə çalsa da, coxluq əldə edə bilmr
Koalisiya kabinetinin tərkibinə Mühafizəkarlar Partiyasının 18 nümayəndəsi daxil edilib
Xəzinədarlıq kansleri (maliyyə naziri) vəzifəsi mühafizəkar Corc Osborn təyin edilir
Liberal-demokratlar hökumətdə 5 yer alıblar
Hökumətdə 4 qadın nazir var
Koalision hökumət əsas diqqəti iqtisadi problemlərin həllinə yönəldəcək
Vikianbarda Devid Kemeron ilə əlaqəli mediafayllar var.
Bu səhifə sonuncu dəfə 15 mart 2018 tarixində saat 21:06-də redaktə edilib.
Şahzadə Oskar 1859-cu ildə Stokholmda anadan olmuşdu
Bu səhifə sonuncu dəfə 4 iyun 2014 tarixində saat 21:04-də redaktə edilib.
Adnan Oktarın qardaşını da həbs edə bilərlər
"Oktar qadınlarla cinsi əlaqədə ola bilmirdi
Bütün arxivi göstər / gizlət
Hansı nəqliyyat növündən daha çox istifadə edirsiniz?
4-cü kurs tələbələri və universitet məzunlarının nəzərinə - Magistratura sınaq imtahanına gəlin!
Yeni test tapşırıqları necə olacaq?
Nəyə görə od və buza toxunanda biz ağrı hiss edirik?
Ay haqqında bilmədiyiniz məlumatlarla tanış olun
Türkiyədə ali təhsil almaq üçün nə lazımdır?
Türkiyədə oxumaq imkanı hələ də mövcuddur – (Şansı əldən verməyin)
Quba turu (şagird və müəllimlər üçün endirimli)
Qəbələ turu (şagird və müəllimlər üçün endirimli)
Bu sözün mənasına şərhlər yazılmayıb
O, tanışı, 1999-cu il təvəllüdlü Samirə Məlikovanı (ad və soyad şərti verilib – red.) sevdiyinə inandırıb
Orada aralarında olan münasibətlər barədə onunla söhbət etmək niyyətində olduğunu bildirib
Daha sonra onu güclə soyundurub və cinsi əlaqədə olub
Ramazanın 8-ci günü: dua, imsak və iftar vaxtı
Bütün qəzetlərin, internet səhifələrinin, radio və televiziya stansiyalarının işıqlandıracağı 17 günlük birinci Avropa Oyunlarında 6000-dən çox idmançı yarışacaq.
Oxşar xəbərlər
Dünyanın ən populyar idmançısı KİMDİR
Samir Əliyev "Səbail"dən ayrıldı - RƏSMİ
İŞİD-dən ŞOK PLAN - Çempionlar Liqasının finalında...
Nazirlər Kabineti "Yaşıllıqların bərpası Qaydası"na əlavə etdi
Xamenei: “Avropa İrana qarşı hər növ sanksiyaya qarşı çıxmalıdır”
FHN-in Həmkarlar İttifaqı Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyini qeyd etdi
İranda zəlzələ oldu
İsrail parlamenti qondarma "erməni soyqırımı"nı müzakirəyə çıxaracaq
Elektron Hökumətin İnkişafı Mərkəzin hüquqi statusu müəyyənləşdi
DAHA ÇOX XƏBƏR
"Rüstəm İbrahimbəyovun "Xalq yazıçısı" adını daşıması doğru deyil" - Natiq Rəsulzadə
Üç gün sonra əsl qətliam üçün..
ABŞ Türkiyənin təhdidi qarşısında geri addım atdı: iyunun 21-də… - VİDEO
14 yaşlı qızın evinə getdi, dəfələrlə cinsi əlaqəyə girdi, sonra anasını..
Elmi təsnifat
Nemertinlər (lat
2 Daxili quruluşu
7 Xarici keçidlər
Bədəni uzununa dartılıb, yığılıb-açılma qabiliyyətinə malikdir
Qan-damar sistemi - üç əsas uzununa damara malikdir
Tənəffüs sistemi - ixtisaslaşmış tənəffüs orqanları yoxdur.
İfrazat sistemi - protonefridial tipdədir
Sinir sistemi - yaxşı inkişaf etmişdir
Cinsi sitem - ayrıcinslidir.Bağırsağın yan cibcikləri arasında çoxlu cüt yumurtalıqlar və ya toxumluqlar yerləşir
Ekologiyası və yayılması
Nemertinlər mülayim qurşaqda və arktika sularında yaşayırlar
Dogel, Onurğasızlar zoologiyası, Bakı-2007, səh
Bəlkə dünya üçün, bu – heç nə deyil,
Nə qədər sevinc var, qəm var dünyada.
Qurban bayramı ilə əlaqədar Dövlət Baytarlıq Nəzarəti Xidməti gücləndirilmiş iş rejiminə keçib
"Həm rayon, həm də şəhər baytarlıq idarələrinə tapşırılıb ki, gətirilən heyvanlar baytarlıq şəhadətnaməsi əsasında yoxlanılsın
Onun sözlərinə görə, yoxlamalar zamanı hələlik heç bir neqativ hala rast gəlinməyib.
"Hələlik neqativ hallara rast gəlinməyib
Hazırda Bakı şəhərində daimi fəaliyyət göstərən 10 kəsim məntəqəsi var ki, onlardan bir neçəsində ilkin dezinfeksiya işləri aparılır
"Hazırda qurbanlıq heyvanların satış məntəqəsindəyik
Keçən il bazarda daha çox Gürcüstandan gətirilən heyvanlar müşahidə edilirdisə, bu il belə heyvanlara rast gəlmədik
"Bərdə rayonundan gətirmişik
Müsahibimiz deyir ki, bayramla əlaqədar satış məntəqələrində canlanma müşahidə olunur
Satıcı qurbanlıq heyvanların ətinin orta hesabla 8-9 manat olduğunu deyib: "Qoç var, 25-30 kiloqram gələr, qiyməti çəkisindən asılıdır
"Mən istəyirəm ki, Qurban bayramı ilə əlaqədar, qəşəng bir quzu alım
Baş çəkdiyimiz digər satış məntəqəsində bildirirdilər ki, qurbanlıq heyvanlar ən azı 7 aylıq olmalıdır.
"Beyləqandan gətirmişik
"Qiymətlər bu gün qane edir, sabah bilmək olmaz
Qeyd edək ki, Qurban bayramı islam aləmində ən müqəddəs bayramlardan biridir
Naxçıvanşünaslıq Mərkəzi - Vikipediya
Mərkəz üçün bina ayrılmış və əsaslı surətdə yenidən qurulmuşdur
Kitab və arxiv fondu
Mərkəzin kitab və arxiv fondu Naxçıvanşünaslığa dair mühüm çap və arxiv materialları ilə zənginləşdirilmişdir
Mərkəzdə müasir kitabxana texnologiyaları və metodları sahəsində bir çox yeniliklər tətbiq edilmişdir
Naxçıvanşahlıq • Naxçıvan tüməni • Naxçıvan xanlığı • Naxçıvan qəzası • Araz Türk Cümhuriyyəti • Naxçıvan Muxtar Sovet Sosialist Respublikası
Naxçıvan şəhəri ilə əlaqədar bu məqalə qaralama halındadır
Bu səhifə sonuncu dəfə 11 sentyabr 2018 tarixində, saat 11:19-də redaktə edilib.
ABŞ İrana yeni sanksiya tətbiq edib
İsrail aviasiyasının Qəzzaya endirdiyi hava zərbəsi nəticəsində iki Fələstin sərhədçisi həlak olub, daha bir nəfər yaralanıb
Gürcüstandakı 8 nömrəli Qldansk həbsxanasında baş verən işgəncə və zorlama faktı ilə bağlı 10 nəfər saxlanılıb
İsrail alimləri və hərbçiləri “Arrow-3” raket əleyhinə sistemini sınaqdan keçirməyə hazırlaşırlar
İran Suriya müxalifəti ilə görüşdüyünü açıqlayıb
Kolumbiyalı məşhur narkobaron Daniel “Ağılsız” Barrera Venesuela ərazisində həbs olunub
«Əl-Qaidə»dən ABŞ diplomatlarını öldürmək çağırışı
«Əl-Qaidə» terrorçu təşkilatının Afrika qanadı «Müsəlmanların məsumluğu» filminə görə ABŞ diplomatlarını öldürməyə çağırıb
Çexiyada alkoqoldan ölənlərin sayı 21 nəfərə çatıb
Əli Xamneyi: “İranın düşmənləri qeyri-adekvat addımlar atır”
İranın düşmənləri qeyri-adekvat addımlar atmağa məcburdurlar
Britaniyada insan anatomiyası ilə bağlı keçirilən sorğuda iştirak edən sakinlərin yarıya qədəri bilməyib ki, ürək bədənin hansı hissəsində yerləşir
BMT:Suriyada hər iki tərəf hərbi cinayətlər törədib
Con Kennedinin müəmmalı qətli (VİDEO)
Həmyerlimizin Kiyevdə super- şousu (VİDEO)
Ermənistan Qafqazda heç vaxt olmayıb (VİDEO)
1953-cü ildə Beriyanın əvəzinə kimi güllələyiblər?
Volf Messinq: Stalinin şəxsi öncəgörəni
"Zərdabi Mətbuat Mərkəzi" İB-nin İsmayıllı tədbiri
İkinci Dünya Müharibəsinin ilk günləri
Jurnalist Milli Qəhrəmanlarımız
“Avrasiya-Gündəliyi” beynəlxalq media məktəbinin əsası qoyulub
“İnfotex” gənclərlə bağlı layihəsini başa çatdırıb
Söz və silahla çəkilmiş ömür xətti - Milli Qəhrəman
Cəlilabadda gənclər seçkinin nəticələrini müzakirə ediblər
Göyçayda gənclərin seçki maarifləndirilməsi ilə bağlı seminar keçirilib
Silahla qələm kimi - Milli Qəhrəman
Salatın Əsgərova - Azərbaycan mətbuatının ilk şəhidi MİLLİ QƏHRƏMAN
Türkiyədə İbad Hüseynovun adına park
Zərdabi Mətbuat Mərkəzi sorğu keçirib
"RUH" AJMK layihə hesabatını açıqlayıb
Milli Qəhrəmanların təbliği və media: mövcud durum və perspektiv vəzifələr
Bir əlində qələm, bir əlində silah..
[JAM-ın QHT Şurasının layihəsi əsasında növbəti toplantısı Yevlaxda keçirildi
JAM QHT Şurasının layihəsi əsasında Xaçmazda növbəti toplantısını keçirdi
«RUH»un QHT Şurasının dəstəyi ilə növbəti tədbiri MPİ-də baş tutub
Jurnalist təşkilatı Cılilabadda tədbir keçirib
«RUH»un layihəsi əsasında GDU-da tələbələrlə görüş keçirildi
Jurnalist təşkilatı Avropa Parlamentinə etiraz edir
[21:00] “RUH” tələbələr arasında jurnalistika ilə bağlı maarifləndirmə işləri aparacaq
Zərdabi Mətbuat Mərkəzinin yeni layihəsi
Dizayn və proqramlaşdırma NetService.az
UEFA-dan Nazarovun qolu ilə bağlı növbəti qərar
“Qarabağ”ın iki əfsanəvi kapitanı bir arada – Şəkillər
"Qəbələ"dən 5 cavabsız qol
"Azərbaycanda hücumçu görmürəm"
"Kosovo ilə çox qaynar bir duel olacaq"
"Mançester Yunayted" Mata ilə danışıqlara başladı
"Real" 19 yaşlı oyunçu ilə maraqlanır
“Yuventus”un yeni hədəfi - Xames Rodriges
Millinin baş məşqçisi istefa verdi
"Keşlə"nin legioneri yığmada 90 dəqiqə oynadı
"Qəbələ"nin futbolçusu üçün yubiley oyunu – millidə
"Bilmirəm, nə deyim, nə danışım..."
“İstənilən rəqibi məğlub edə bilərik” – Millimizə 3 qol vuran futbolçu
Mövsümün sonunda müqaviləsi başa çatacaq ulduz futbolçular – Şəkillər
Avro-2020-nin seçmə mərhələsinin səbətləri açıqlandı
"Bu uğura inanmasam, axmaq olaram"
Millətlər Liqasında qrup mərhələsinə yekun vuruldu
"Real"dan Navasa yeni müqavilə
"İsgəndər müəllim gördüyünü deyir" - Ağasəlim Mircavadov
"Qriqorçuk "Astana"ya qayıda bilər" - erməni məşqçi
Hümam Təbrizi - Vikipediya
Bu məqaləni vikiləşdirmək lazımdır.
Bu məqalə hələlik qaralama halındadır.
Məqaləni redaktə edərək Vikipediyanı zənginləşdirə bilərsiniz.
Bu məqalə sonuncu dəfə Əzizli Nadir tərəfindən redaktə olundu
Bu məqalənin bəzi məlumatlarının mənbəsi göstərilməmişdir.
Daha ətraflı məlumat üçün məqalənin müzakirə səhifəsinə baxa və məqaləyə uyğun formada mənbələr əlavə edib Vikipediyanı zənginləşdirə bilərsiniz.
Bu adın digər istifadə formaları üçün, bax: Təbrizi.
Təbriz, Central District of Tabriz County, Təbriz şəhristanı, Şərqi Azərbaycan ostanı, İran
XIII əsr Azərbaycan ədəbiyyatının görkəmli nümayəndələrindən və ana dilli ədəbiyyatımızın ilk təmsilçilərindən biri də Xacə Hümam Təbrizidir
Xacə Hümam orta əsrlərin universal qabiliyyətə malik şəxsiyyətlərindən olmuşdur
H.Təbrizi haqqında ilk bilgi verən Həmdulla Qəzvini Müstofinin 'Nüzhətül-qlub əsəridir
Həqq buyurdi bizə layiq işlər isə işi,
Göründüyü kimi, şeir dini mövzudadır
Hər kəs bir axtarışda, bir arzu bir diləkdə,
Sən, mən - ikimiz işıqlı, saf bir cövhər,
Yüksəklərə çatmaqda hər kimin qayəsi var, Uca qayən önündə yox gücləri dayana
Bülbülə çatdırın ki, Hümam ola-ola
Lakin nə fayda ki, yazıq şirazlı deyil.
Sən onların söhbətində yaxşılıqdan başqa bir şey görməzsən.
Azərbaycanda 100 ildən çox yaşayanların sayı azalır
Pekində Azərbaycan dili üzrə kadrlar hazırlanacaq
Gürcüstanlı nazir Bakı Dövlət Universitetində olub
"Bakcell" əlilliyi olan uşaqlar üçün inklüziv təhsil və bərabər hüquqları təşviq edir
Asiya və Yaxın Şərq 2018-ci ildə hədəfli hücumların episentri olub
Leyla Əliyeva 5 saylı respublika xüsusi internat məktəbindəki şəraitlə tanış oldu
Bakıda 6 yaşlı qıza qarşı valideynlərindən İYRƏNC ƏMƏL: hər gün zorla..
Saatlar qaldı, hər şey bu gün HƏLL OLUNACAQ: Rusiya ordunu İrəvana yeridir və...
Dünyanın ən sirli ərazisi - Bu adaya gələnlər yoxa çıxır
Ermənistanda dövlət idarələri qiyamçıların əlinə keçdi: 10-15 nəfərlik qruplar..
Türkiyədən Rusiyanı ŞOKA SALACAQ AÇIQLAMA: “ABŞ-ın...”
80 yaşlı kişi kanala düşdü, 24 saat suda qaldı, amma ölmədi..
O, bir qadının ola biləcəyindən də artıq zərif, eyni zamanda, ən yenilməz rüzgarlara duruş gətirəcək qədər güclüdür
O, “İntizar” və "Qarabağnamə" operalarının librettolarının müəllifidir…
Filologiya elmləri doktoru, professordur
Amma bunu etməyə, bu ecazkar, sirli olduğu qədər də sadə və səmimi xanımın kim olduğunu deməyə artıq ehtiyac yoxdur
Sabah hava necə olacaq?
Azərbaycanda əhali ən çox bu xəstəlikdən əziyyət çəkir: 5 MİLYON İNSAN..
Son 4 ay ərzində ölkəyə 847 midən çox turist gəlib
Zakir Həsənov NATO generalları ilə GÖRÜŞDÜ - FOTO
Səhərlər bu vərdişlərdən UZAQ DURUN
Kəşfiyyatçımız ermənilərə CƏHƏNNƏM YAŞATDI: 3 tankı məhv etdi, 2-ni ələ keçirdi və..
14 yaşlı qızın evinə getdi, dəfələrlə cinsi əlaqəyə girdi, sonra anasını..
200 manatlıq əsginas TƏQDİM OLUNDU - BAKIDA - FOTO
Alkoqollu içkilərin istehsalı və satışı dayandırılır
Üç gün sonra əsl qətliam üçün..
Arzu Əliyeva Cümhuriyyətlə bağlı film çəkdi - VİDEO
"O, azərbaycanlı deyil, vətən xainidir" - Tənzilə Rüstəmxanlı
Klassik Xalq Cəbhəsi Partiyasının (KXCP) soyqırımı təhlükəsi ilə üz-üzə qalan İraq türkmanları ilə bağlı dünya ictimaiyyətinə müraciət edib.
Bu gün İraq və Suriya türkmanları İŞİD, BƏƏS və kürd peşmərgələrinin əhatəsində köməksiz durumdadırlar
Azərbaycan Ordusunun kəşfiyyat bölüyünün təlimi keçirilir - FOTO/VİDEO
Prezidentin köməkçisi: İstərdim ki, hər bir azərbaycanlı bu yazı ilə tanış olsun və...
-Yanğın prosesi və onun yaranmasına tələb olunan amilləri.
-Yanğına səbəb olan əsas yanğın impulslarını.
-Partlayış prosesi və onun yaranmasının səbəblərini.
-Partlayış təhlükəli otaqlar və onların elektrik avadanlıqları.
- fövqəladə halların nəticələrinin aradan qaldırılması işlərinin ardıcıllığının təşkilini;
- istehsalat sahələrində işçilər üçün təhlükə törədən amillərin aradan qaldırılması
- neqativ amillərin parametrlərinin siqnalizasiya edilməsi və ölçülməsi üçün
Mövzu.1 İstehsalatda həyat fəaliyyətinin təhlükəsizliyi ümumi məsələləri.
Mövzu.2 İnsan-yaşayış və iş mühiti sistemində neqativ amillər.
Mövzu 3 Təhlükəsizlik texnikası və həyat fəaliyyətinin təhlükəsizliyi.
Qurğu, cihaz və aparatların etibarlığının, möhkəmliyinin və dayanıqlığının təhlükəsizlikdə rolu
Mövzu 4 Yanğın, partlayış hadisələri və həyat fəaliyyətinin təhlükəsizliyi.
Mövzuların, mühazirə, məşğələ və seminar növləri üzrə
Mövzu 1.1.İistehsalatda həyat fəaliyyətinin təhlükəsizliyi, ümumi məsələləri, əməyin mühafizəsi.
Mövzu 1.2.Bədbəxt hadisələrin qeydiyyatı, tədqiqində ictimai və dövlət təşkilatlarının rolu.
Mövzu 2.3.İstehsalatda iş yerlərinin işıqlandırılması və onların normaları.
İstehsalatda səs- küyün tədqiqi.
Mövzu 3.4.Elektrik cərəyanından fərdi mühafizə avadanlıqları(rezin əlcək və çəkmələr, xüsusi geyim vasitələri və .)
Elektrik təhlükəsizliyi ilə bağlı bəzi məsələlərin hesablanması.
Mövzu 3.5.Elektromaqnit sahəsinin qısa xarakteristikası.
Mövzu 4.1.Yanğın prossesi və yaranma səbəbləri.
Mövzu Yanğın təhlükəsizliyinə görə obyektlərin kateqoriyaları.
Mövzu 4.5.Partlayış və onların növləri (açıq və məhdud şəraitdə).
Qeyd: Qiyabi şöbəsində 30-ə qədər tədris saatları planlaşdırılır və mühazirə formasında tədris edilir.
Azərbaycan Dövlət İqtisad Universitetində “Həyat fəaliyyətinin təhlükəsizliyi”
“Həyat fəaliyyətinin təhlükəsizliyi” fənninin tədrisi forması mühazirə, məşğələ və laboratoriya işləri şəklində keçirilir
İstifadə olunan ədəbiyyatların siyahısı:
təhlükəsizliyi / dərs vəsaiti
Onun bu qələbəsi və azarkeşlə dalaşnası barədə Azərbaycan MMA Federasiyasının prezidenti, dünya çempionu Şəhriyar Abbasov unikal.org-a danışıb:
"Əlbəttə ki, Həbibin hərəkəti bəyənilən deyil
Mənə elə gəlir ki, o qələbə qazanandan sonra Konorla normal danışıb, növbəti döyüş üçün revanşa normal şəkildə dəvət edə bilərdi
Bildirim ki, mən Həbibi çoxdan tanıyıram
Düşünürəm ki, revanşa Həbib də razı olmayacaq
Onu da bildirim ki, Həbib heç vaxt Konor ola bilməz
Keçmiş deputatın biznesini idarə edən oğluna cinayət işi açıldı
Rusiya–Azərbaycan münasibətləri regional sabitliyin qorunub saxlanılmasında mühüm önəm daşıyır
Fransa polisi etirazçılara qarşı hərəkətə keçdi – VİDEO
"Səhv etsən, mövsüm ərzində çəkdiyin əziyyət heçə enəcək"
İniesta yeni klubu ilə müqavilə bağladı
13:30 Qırğızıstan millisi Bakıda məşq edir - FOTOLAR
"Səbail"də mövsümün ən yaxşıları seçildi
12:26 Ulduz futbolçuya həbs cəzası verildi - 16 aylıq
10:16 Daha bir legioner "Qarabağ"ı tərk edir - İtaliyada oynamaq istəyir
01:05 "Napoli"də yeni baş məşqçi - RƏSMİ
18:31 Kontenin "Çelsi"dəki taleyi necə olacaq?
17:30 Ağır atletika üzrə Azərbaycan birinciliyi keçiriləcək
16:49 Dünyanın ən məhşur idmançısı kimdir
15:56 35 klubla bağlı cinayət işi açıldı - Oyun alverinə görə
14:34 Ançelottinin yeni iş yeri məlum oldu
14:19 AFFA-dan 2 oyunçuya 10 oyunluq cəza
13:44 "Atletiko" Nigeriyaya qalib gəldi - VİDEO
12:31 AFFA yoldaşlıq oyunu təşkil edəcək - Cümhuriyyətin 100 illiyi ilə əlaqədar
11:58 Dario Federiko "Kəpəz"lə vidalaşdı - FOTO
PSJ-nin prezidenti: "Onu 1 milyard avroya belə satmaram"
11:25 "Milan"ın başı dərddə - Avrokuboklardan kənarlaşdırıla bilər
11:08 Argentina millisinin heyətində dəyişiklik
10:45 "Səbail"in futbolçusu Uelslər oyunlara çağırıldı
10:17 "Arsenal"ın yeni baş məşqçisi müəyyənləşdi
Gündəlik Bürclər - 3 Yanvar » Qaynar xəbərlərin tək ünvanı
Azərbaycanda 6 bal gücündə zəlzələ olub
Balakəndə 2-ci sinif şagirdini maşın vurub
Balakən rayonunun 15 yaşayış məntəqəsində tibbi müayinələr başa çatıb
Pensiyalar nə vaxt veriləcək
İnternetdə özünüz barədə məlumatları bu üsulla yox edə bilərsiniz - FOTOFAKT
Bakı şəhərinin Xətai rayonundakı Respublika Narkoloji Mərkəzində yanğın baş verib.
Ölümlə nəticələnən yol-nəqliyyat hadisəsi törədərək qaçan sürücü həbs edilib
İki nəfəri maşın vuraraq öldürüb
Müğənni Damlaya ağır itki: Ürək çatışmazlığından dünyasını dəyişdi - FOTO
Azərbaycanda “GetContact”a qadağa qoyuldu
Növbədənkənar prezident seçkisi təyin edildi - Sərəncam
Miri Yusif ilk dəfə üçüncü övladını göstərdi – FOTO
Aymobi.Com » Xəbərlər » Gündəlik Bürclər - 3 Yanvar
Gündəlik Bürclər - 3 Yanvar
Daha tez məlumatlanmaq üçün Facebook səhifəmizi bəyən və paylaş
Qoç - günün ilk yarısından etibarən ciddi işlərə başlamayın
Qız - səhər saatlarından etibarən özünüzü əzgin, pərişan hiss etməyin
Əqrəb - şərait fərqli yanaşma tələb edəndə vasvasılıq etməyin
Oxatan - ən dəqiq, ağır və mürəkkəb işi görmək üçün səhər saatları əlverişlidir
Gündəlik Bürclər - 7 Dekabr
Bürclər - 3 DEKABR
Bürclər - 7 OKTYABR
Bürclər - 12 SENTYABR
Bürclər - 1 SENTYABR
Bürclər - 15 AVQUST
Bürclər - 2 AVQUST
Bürclər - 2 iyun
Dahada yaxşı ola bilər
Axtardığın haqqında - Hər gün yeni məlumat öyrən
Ən çox oxunan məqalələr
Ən çox axtarılan məqalələr
Cavab: Həmd Allaha məxsusdur.
Geniş ev müsəlmanın səadətindəndir, necə ki, hədisdə varid olmuşdur
“Yaxşı qonşu, rahat minik və geniş məskən insanın xoşbəxtliyindəndir”
Burada ifadə olunan məna budur ki, bu deyilənlər dini deyil, dünyəvi səadətin bir hissəsidir
Hədisdə qeyd olunan bədbəxtlikdən ifadə olunan məna “sıxıntı”dır
İnsanın Rəbbindən geniş ev istəməsi şəriətdə məşrudur
Təklif olunan digər məqalələr
Hansı namazı Peyğəmbər (s) namaz hesab etmirdi?
Mirzə Cahangir xan Qaşqay
Müsəlmanların hicri qəməri təqvimi necə yaranmışdır?
Peyğəmbər (s) pis qonşuya necə dərs verdi
Bədlik barədə rəvayət olunan iki ayrı-ayrı hədisin mənasını bir araya necə cəm edək?
Cərrahiyyə əməliyyatı ilə məşğul olduğundan namazı vaxtı çıxana qədər tərk edən həkim
"Salam" kəlməsinin savabı haqqında....
(18) Ehtiraslı qadın və intim bədəni.
Səndən Nigaranam (21-ci bölüm FİNAL)
İqtisadi İslahatların Təhlili və Kommunikasiya Mərkəzinə sifarişlərin verilməsi və maliyyələşdirilməsi qaydası təsdiqlənib - QAZETA.INFO - İctimai-Siyasi Onlayn Qəzet
Ana səhifə › Xəbər lenti › Gündəm
İqtisadi İslahatların Təhlili və Kommunikasiya Mərkəzinə sifarişlərin verilməsi və maliyyələşdirilməsi qaydası təsdiqlənib
"Dövlət qurumları tərəfindən İqtisadi İslahatların Təhlili və Kommunikasiya Mərkəzinə
"Report" xəbər verir ki, oyunun son dəqiqələrində fanatlar plastik oturacaqları çıxardaraq bir-birilərinə atmağa başlayıblar.
Ardınca dava daha da kütləvi hal alıb və artıq butulka, dəmir pul və digər əşyalar havada uçuşub
RİA Novosti agentliyinin verdiyi xəbərə görə, bunu ABŞ müdafiə naziri Ceyms Mettis bəyan edib.
“Bu Türkiyənin suveren qərardır
Qeyd edək ki, Türkiyə Rusiyadan “S-400” zenit-raket kompleksləri alıb
Palitra qəzetiV Bakı Beynəlxalq Humanitar Forumu keçirilir
Bu gün Heydər Əliyev Mərkəzində V Bakı Beynəlxalq Humanitar Forumu başlayıb.
Mərasimdə Prezident İlham Əliyevçıxış edəcək, Rusiya prezidenti Vladimir Putinin və BMT rəhbərliyinin Forum iştirakçılarına müraciəti oxunacaq
Bu gün Forumun plenar iclası keçiriləcək
“Qlobal Bakı Forumu beynəlxalq problemlərin müzakirəsi üçün nadir imkandır”
“Azərbaycanın inkişafı, ölkədəki sabitlik və təhlükəsizlik dünyaya nümunədir”
İnanc Atılqan “Ermənistan-Azərbaycan Sülh Platforması”na qoşulub
Düşmənin hərbi-nəqliyyat vasitəsi məhv edilib
BMT-nin hesabatı əməkdaşlıq ruhunu əks etdirmir, tarazsız və birtərəflidir
Düşmənin təxribat qrupu məhv edilib
Erməni ordusunun dayaq məntəqələrinin qərargahına cavab zərbəsi endirilib
Müdafiə Nazirliyi: “Düşmənin zirehli texnikası məhv edilib”
“Krallıq terrorizmlə mübarizə üçün beynəlxalq mərkəzin yaradılmasını təklif edib“
Türkiyə ilə müttəfiqliyə sadiqik » "Dünya" informasiya agentliyi
ABŞ bölgəyə sabitlik gətirmək və hər cür terrora qalib gəlmək üçün Türkiyə ilə strateji müttəfiqlik niyyətinə sadiqdir.
Dəyişikliklər Milli Məclisin 31 oktyabr 2017-ci il tarixli iclasında qəbul olunub.
Əlavə edək ki, dövlət müşavirliyi institutu və PA rəhbərinin müavini vəzifələri bir müddət əvvəl ləğv olunub.
Timberman » Oyun.Joy.Az - Hər saniyə oynayaq:)
Son zamanların ən reytinqli oyunlarından biri olan Timberman PC versiyasında, sadəcə Oyun.Joy.Az-da
Keçən il Səhiyyə Nazirliyinin Məhkəmə-Tibbi Ekspertiza və Patoloji Anatomiya Birliyinə 3 237 meyit gətirilib.
Birlik direktoru meyitin yarılma müddətinin fərqli olduğunu da vurğulayıb: “Meyit var ki yarılması 1-3, 4 saat çəkir
Səhiyyə Nazirliyi, Məhkəmə-Tibbi Ekspertiza, Patoloji Anatomiya Birliyi
“Rusiyaya qarşı tətbiq edilmiş qadağaların heç bir əhəmiyyət kəsb etmədiyini ABŞ artıq başa düşməyə başlayıb
asanlıqla » DADLI.Az - Dadlı Reseptlər, Tort Reseptləri, Asan Yemek Reseptleri
Palitra qəzetiSumqayıt və Xızı işəgötürənləri üçün “Açıq qapı” günü təşkil olunub
Bakı- Vyana sərnişin qatarı mayda yola düşəcək
Dünya Bankı: “Sosial müdafiə sistemində aparılan islahatları dəstəkləyirik”
“Excelsior Hotel & Spa Baku” ilin otel və SPA kompleksi seçilib
Bakı məktəblərinə işə qəbulla bağlı nəticələr açıqlandı
Адрес Əhmədli qəs., M
Dəməşq sakinləri Bəşşar Əsədə dəstək məqsədilə küçələrə çıxıblar – VİDEO – www.din.az
ManşetDəməşq sakinləri Bəşşar Əsədə dəstək məqsədilə küçələrə çıxıblar – VİDEO
Dəməşq sakinləri ABŞ, Böyük Britaniya və Fransanın Suriyaya aviazərbələr endirməsindən sonra küçələrə çıxıblar.
Din.az “Report”a istinadən xəbər verir ki, suriyalılar ölkə bayraqları ilə əvvəlcədən planlaşdırılmayan mitinq təşkil ediblər.
Təbriz Həsənov: "Məndən də futbolçu götürməyi xahiş edirdilər"
AFFA-nın baş katibi Elxan Məmmədovla görüşüb, hesabatımı təqdim etdim
50 yaşlı mütəxəssis bildirib ki, yığmadakı işinə son verilməsi məntiqli addımdır
T.Həsənov aşağı yaş qrupları üzrə yığma komandalara rəhbərlik edən mütəxəssislərin heyətə sifarişlə futbolçu cəlb etmələri yönündə iddialara münasibət bildirib
Tikinti firması sakinləri köçürüb və yerində 6 girişli yaşayış binası inşa etməyə hazırlaşır.
Ümumiyyətlə, Nərimanov rayonunda pilot layihələrin icrası ədalətsizliklə həyata keçirilir.
Bu haqsızlıqda rayon rəhbərliyinin də “payı” var
► Şəbnəm Tovuzlu və MTN-ə gedən yol
Əməkdaşımız araşdırma zamanı öyrənir ki, “Sipark” inşaat firmasının adı təkcə ev sökülməsi ilə gündəmə gəlməyib
Həmin Seymur İsayev ki, indi “Sipark”ın rəhbəridir
Onların Türkiyədə məskunlaşdıqları haqda da məlumat var
Şəriklərin Azərbaycanda qazanılan pullarla Dubayda çoxmərtəbəli bina tikintisi ilə məşğul olduqları deyilir.
Ş.Əsədovaya gəlincə isə onun MTN-də 4 gün saxlanıldığı haqda iddia var
Guya Seymur İsayev onun MTN tərəfindən həbs edilməsini mətbuatda oxuyub və azad edilməsi üçün Akif Çovdarovdan xahiş edib.
Qeyd edək ki, “Sipark Qrup” bir neçə qurumdan təşkil olunmuş böyük şirkətdir
Bu günlərdə isə Qrupa Türk Dünyası Televiziyası(TDT) də əlavə olundu
"Bakının Təbriz (köhnə Çapayev) küçəsində köhnə evləri yerlə-yeksan ediblər"
Azərbaycan əhalisinin son sayı açıqlandı – 9867250 nəfər
YÖS və ALES sınaq imtahanı keçirəcək.
Ünvan: Salatın Əsgərova 175
Türk Evini rahat tapmaq üçün videoya baxa bilərsiniz:
Ərdoğan deyib ki, Türkiyəni istəməyən dövlətlər Ankaranın 2023-cü il hədəflərinə çatmağa əngəl ola bilməyəcəklər:
İsveçrənin Silahlı Qüvvələrə Demokratik Nəzarət üzrə Cenevrə Mərkəzinin direktor müavini Daniyel Varner tədbir iştirakçılarına layihə haqqında ətraflı məlumat verib
Təqdimat mərasimi iki ölkə arasında multikultralizm dəyərlərinin təbliği sahəsində əməkdaşlığın prespektivlərinin müzakirəsi ilə davam etdirilib.
“Samsung Galaxy S9” martın 16-dan tez çıxa bilər - Adem.az
DÖVLƏT VƏ BEYNƏLXALQ PROQRAM VƏ QRANTLAR
Əfqanıstan Prezidenti Azərbaycana işgüzar səfərə gəlib - Report.az
Əfqanıstan Prezidenti Azərbaycana işgüzar səfərə gəlib
Əfqanıstan Prezidenti Əşrəf Qəni Əhmədzayı hava limanında Azərbaycanın energetika naziri Natiq Əliyev və digər rəsmi şəxslər qarşılayıblar.
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
“Azər Türk Bank” bayram endirimlərinə başlayıb - Report.az
“Azər Türk Bank” bayram endirimlərinə başlayıb
Bu barədə “Report”a Bankdan bildirilib.
Arzu edənlər bu kartları şəxsiyyəti təsdiq edən sənədlə bankın filial və şöbələrində, eləcə də www.azerturkbank.az saytından onlayn sifariş edə bilərlər.
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
​Tərtərdə 13 yaşlı qızı maşın vurub - Report.az
​Tərtərdə 13 yaşlı qızı maşın vurub
Hadisə qız hazırlıqdan evə qayıdarkən baş verib.
Faktla bağlı rayon Polis şöbəsində araşdırma aparılır.
Şəkli yükləmək Şəklə tam ölçüdə baxmaq Arxiv şəklində yükləmək
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
​İspaniyada ənənəvi öküzdən qaçış bayramı zamanı 14 nəfər xəsarət alıb - Report.az
​İspaniyada ənənəvi öküzdən qaçış bayramı zamanı 14 nəfər xəsarət alıb
Bununla yanaşı, son 30 ildə ölkədə ilk dəfə öküz toreadoru qətlə yetirib 10 İyul, 2016 03:57
Xəsarət alanlardan ikisinin vəziyyətinin ağır olduğu bildirilir.
"AFP"-nin məlumatına görə, öküz buynuzu ilə 33 yaşlı yaponiyalının sinəsini və 24 yaşlı ispanın əllərini ciddi zədələyib
Məlumata görə, daha 12 nəfər yüngül yaralanıb.
Bununla yanaşı, son 30 ildə İspaniyada ilk dəfə öküz toreadoru qətlə yetirib
BBCnin məlumatına görə, öküz təqdimat zamanı buynuzu ilə 29 yaşlı toreadorun sinəsini deşib.
İspaniyanın baş naziri vəzifəsini icra edən Mariano Raxoy Barrionun ölümü ilə bağlı onun ailəsinə başsağlığı verib.
Qeyd edək ki, ölkədə sonuncu belə hadisə 1985-ci ildə baş verib
Vikipediya haqqında
İmtina etmə
Saytda qeyd olunmuş dərman vasitələrinin offlayn bazası artıq Android smartfonunuzda
dəmir çatışmazlığının müalicəsi və profilaktikası zamanı istifadə olunur.
epitelində dəmir birləşdirici zülalların köməyi ilə baş verir, ona görə də preparat dozadan artıq
çatışmazlıq nə qədər çox olarsa sorulma bir o qədər yaxşı olur)
orqanizimdə yüksəlməsinə səbəb ola bilər.
Fol turşusu – B qrup viatmin olub, orqanizimdə aktiv formaya – tetrahidrofolata çevrilir,hansı ki,
eritrositlərin, sinir toxuması komponentlərinin əmələ gəlməsində iştirak edir.
Dəmiri eyni zamanda həm venadaxili, həm də renteral yolla təyin etmək olmaz.
Digər dərman vasitələri ilə qarşılıqlı təsiri
qarşılıqlı təsirdə olmamışdır, halbuki, ikivalentli dəmir preparatlarının qida məhsulları və dərman
preparatları (məs
Hamiləlik və laktasiya dövründə istifadəsi
qoruyucu funksiya daşıyır
Uşağa zərər vermir.
İstifadə qaydası və dozası
2 dəfə, hər dəfə 1 tablet qəbul olunur, daha sonra gündə 1 tablet qəbul edilməklə müalicə davam
Anemiyanın profilaktikası üçün gündə 1 dəfə 1 tablet qəbul edilir.
Müalicə müddəti dəmir çatışmazlığının dərəcəsindən aslıdır, həkim tərəfindən müəyyən olunur.
Böyüklər (kişi)
yerləşdirilir.
25 C –dən yüksək olmayan tempraturda, uşaqların əli çatmayan yerdə saxlanmalıdır.
Yararlılıq müddəti bitdikdən sonra istifadə etmək olmaz
MİRZƏ FƏTƏLİ AXUNDOV
getmə
ki, bizim kimi nəcib kimsənələrə bir çörək yolu göstərəsiniz
verdi: Heydər bəy, cüt ək, bağ becər, alış-veriş elə
görükməyib
Səfər bəy: Bu sözlərdən fayda yoxdur
Bu halda Əsgər bəy yetişir.
Əsgər bəy: Heydər bəy, tamam Qarabağ bilir ki, o qızı ata-anası sənə veriblər; bilmirəm
çağırtdım ki, sən də mənə yoldaşlıq edəsən.
toy edib gətirə bilmirsən
Əsgər bəy: Heydər bəy, bu niyyətdən düş
Əsgər bəy: Məgər mənim özümün pulum var
Heydər bəy: Hacı Qara, deyirlər, çox xəsisdir
ondan ötrü bizə də pul verər, özü də bizim ilə gedər.
Heydər bəy: Yaxşı, əgər özünə gümanın gəlirsə, mən razıyam
Əsgər bəy və Səfər bəy: Çox əcəb, çox gözəl!
Salamat ol, gedirik
dalısında Sona xanım qəşəng səfər paltarını geyinib, ipək çarşabı başında, o yan-bu yana
baxır; qalxır, oturur.
baxır.) Xeyir, gəlmir
fikri budur ki, atam evində mənim birçəyimi ağarda
Heydər bəy: Başqa məsləhət var, qulaq as!
Heydər bəy: Bir dayan, söz deyirəm!
Heydər bəy: (onun qolundan tutub) A qız, bir gör nə deyirəm
Tolerantlığın ünvanı – Azərbaycan
Xeyriyyə tədbirləri və aksiyalar
Bağçanın binasının tikintisinə Heydər Əliyev Fondunun “Məktəbəqədər təhsil müəssisələrinin inkişafı” proqramı çərçivəsində 2015-ci ildə başlanılıb
İkimərtəbəli körpələr evi-uşaq bağçası 140 uşaq yerlikdir və 7 qrupdan ibarətdir
Uşaqların maraqları nəzərə alınaraq bağçanın gözoxşayan həyəti, xüsusi istirahət guşələri var
Mehriban Əliyeva təhsil müəssisəsinin balaca sakinləri ilə görüşüb, onlarla söhbət edib, xatirə şəkli çəkdirib.
Körpələr evi-uşaq bağçası ilə tanış olan Mehriban Əliyeva müəssisənin işinə uğurlar arzulayıb.
Dünya Heydər Əliyev haqqında
Uşaq evləri və internat məktəblərinin inkişafı
Məktəbəqədər təhsil müəssisələrinin inkişafı
Diabetli uşaqlara ən yüksək qayğı
Tibb müəssisələrinin yenidən qurulması və inşası
Mədəniyyət obyektləri və tarixi mədəniyyət abidələri
İncəsənət festivalları və sərgilər
II Beynəlxalq “Tullantıdan sənətə” sərgisi
2012-ci ildə keçirilmiş birinci sərgidən fərqli olaraq, builki sərgidə tullantının sənət əsərinə çevrilməsi prosesini əyani şəkildə izləmək imkanı olub
Xeyriyyə tədbirləri və aksiyalar
“Məqsəd aşıq musiqisinə yeni baxışı təqdim etməkdir” - Fotolar » Kaspi.azAzərbaycanda özəl xəbərlər, araşdırmalar, təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı
İlham Əliyevin Davosda “LUKOİL” şirkətinin prezidenti ilə görüşü olub
Müşahidə Şurasının sədri – Vasif Əli oğlu Kazımov
Xalq Təsərrüfatı İnstitutu- kredit
Müşahidə Şurasının üzvü – Babayev Əlidadaş Adil oğlu
Naxçıvan Dövlət Universiteti- aqronomluq
Naxçıvan Dövlət Universiteti- iqtisadiyyatın tənzimlənməsi
İdarə Heyətinin sədri – Azər Telman oğlu Məmmədov
Naxçıvan Dövlət Universiteti- iqtisadçı
İdarə Heyəti sədrinin müavini – Elvin Malik oğlu Axundov
Azərbaycan Dövlət İqtisad Universiteti- menecment
İdarə Heyətinin üzvü – Nahidə Məmməd qızı Əliyeva
Azərbaycan Xalq Təsərrüfatı İnstitutu-iqtisadçı
Mehriban Əliyeva diplomatların xanımları ilə görüşüb - FOTOLAR
Mehriban Əliyeva Novruz bayramı Tədbir
Arvadını başqa kişi ilə intim əlaqədə tutdu - » Gundeminfo.az
Başqa bir kişi ilə cinsi əlaqədə olarkən əri tərəfindən yaxalanan qadın qəzəblənərək həyat yoldaşının cinsiyyət orqanını qoparıb.
Gundeminfo.az Milli.Az-a istinadən xəbər verir ki, qorxunc hadisə Hindistanda baş verib
Lakin, çox keçmədən polislər qadını saxlayıb
Cocuq Mərcanlıda əkin sahələri suvarma suyu ilə təmin ediləcək - Prezident maliyyə vəsaiti ayırdı
Prezident İlham Əliyev Cəbrayıl rayonunun Cocuq Mərcanlı kəndində əkin sahələrinin suvarma suyu ilə təmin edilməsi tədbirləri haqqında sərəncam imzalayıb.
Palitra qəzeti“Qalatasaray” 21-ci dəfə Türkiyə çempionu olub
“Qalatasaray” komandası futbol üzrə Türkiyə Superliqasının sonuncu turunda səfərdə “Göztəpə”ni məğlub edərək tarixində 21-ci dəfə çempion olub.
Baş hakim Cüneyt Çakırın idarə etdiyi matçın 66-cı dəqiqəsində qonaq komanda hesabı açıb
Beləliklə, “Fənərbağça” və “Başakşehir” 72 xalla müvafiq olaraq turnir cədvəlində ikinci-üçüncü yerləri bölüşüblər
FHN Salyandakı qəza ilə bağlı - məlumat yayıb
Fövqəladə Hallar Nazirliyi (FHN) Salyanda 2 nəfərin ölümü ilə nəticələnən qəza ilə bağlı məlumat yayıb.
Dövlət Yanğından Mühafizə Xidmətinin müvafiq xilasetmə qüvvələri hadisə yerinə cəlb olunmuşdur
Şimali Koreya Avstraliyanın ABŞ-ın siyasətinə dəstək addımlarını onlar üçün böyük təhlükə hesab edir.
XEBERTV.AZ bildirir ki, bu haqda rəsmi mövqeni Koreyanın Mərkəzi teleqraf agentliyi (STAK) dərc edib.
"Son zamanlar Avstraliya Koreya Xalq Demokratik Respublikasına qarşı ABŞ-ın ağılsız siyasi və hərbi provokasiyalarını aktiv dəstəkləyir", - bəyanatda deyilir.
Putin “inqilab”a hazırlaşır – Lenin dəfn edilə bilər
Rusiyadan həyəcanlı çağırış: İran və İsrail..
Çempionlar Liqasına son 3 vəsiqənin sahibi də bəlli oldu 29 Ağu 2018, 17:08
APA-nın məlumatına görə, Şura üzvləri abidənin üzərinə gül dəstələri düzüb, önünə əklil qoyublar.
NLO üzərində maraqlı müşahidələrdən biri isə 1976-cı ilin 19 sentyabr günü qeydə alınmışdır
obyektin peyda olub uzun müddət şəhər üzərinə işıq və od-alov saçması olmuşdur.
Nazirliyində isə təxminən 10-a yaxın məxfi hərbi müəssisə təşkil olunmuşdur
də, boyları 3m-dən az olamışdır
Ardınca, 1982-ci ilin 18 may günü Omsk şəhərinin 270km
Daha bir kosmik gəmi qəzası 1984-cü ilin 15 may günü Qazaxstanın Cezkazqan vilayətində baş vermişdir
Böyük Çin səddinin belə davamlı olmasının səbəbi ?...
Miqyas və ondan istifadə qaydaları
Dekabrın 14-də Azərbaycan müəllimlərinin XIV qurul...
İstilik effekti nədir ?
HƏFTƏLİK - Ən çox oxunan
7-ci sinif Coğrafiya fənni üzrə ikinci kiçik summativ qiymətləndirmə testi
“Ümumdünya kosmos həftəsi” qeyd olunub
“Ümumdünya kosmos həftəsi” çərçivəsində “Tusi-Bohm” Planetariumunda məktəblilər arasında maarifləndirmə aksiyası keçirilib
Müəllimlərin işə qəbul sualları (BÜTÜN FƏNNLƏR)
Bütün fənnlər üzrə müəllimlərin işə qəbul suallarını izahlı şəkildə sizlərə təqdim edirəm
Məlumatdan istifadə etdikdə istinad mütləqdir
Yasamal Rayon Məhkəməsinə Ərizəçi: Əhməd Əhməd oğlu əhmədov
Qərar: 9 aprel 2016-cı il tarixli AR DİN BDYPİ
09 aprel 2016-cı il tarixli Qərarı
Hörmətli məhkəmə heyəti, mənim etirazım haqqımda çıxarlan qərarın hüquqi əsaslarının olmamasıdır
Qeyd: Avtomobillərin və avtobusların qabaq şüşəsinin yuxarı hissəsində rəngli, şəffaf plyonka bərkidilə bilər
Göründüyü kimi bu maddənin tələbləri pozulmuş deyildir
Bu arada qeyd etmək istəyirəm ki, sənaye üsulu ilə hazırlanmış jalüzün örtüklərdən fərqi elə qeyddəcə aydın olur
Lakin bunun üçün təqsirim sübut olunmalıdır
Yuxarıda qeyd olunanları və Azərbaycan Respublikası İnzibati Xətalar Məcəlləsinin 134.1.3.-cü maddəsini rəhbər tutaraq,
Seriya AZE № 00000001 şəxsiyyət vəsiqəsi;
000001 saylı protokol və onun qərarı.
Sənədlər - Azərbaycan Respublikası Təhsil Nazirliyi
İlk peşə və orta ixtisas təhsili
Xaricdə təhsil üzrə Dövlət Proqramı
De-institutlaşma və Uşaqların Müdafiəsi
Ana səhifə > Fəaliyyət > Beynəlxalq əməkdaşlıq > Sənədlər
Xarici ölkələrdə təhsil alacaq Azərbaycan gənclərinin seçim qaydaları
Bakı şəhəri, 3 iyun 2008-ci il
c) ümumi orta təhsil haqqında və ya orta ixtisas təhsili haqqında notarial qaydada təsdiq edilmiş sənədin surəti;
ölkənin ali təhsil müəssisələrinin bakalavr pilləsinə tələbə qəbulu üzrə aparılan test imtahanında göstərdiyi nəticələri təsdiq edən sənəd;
e) digər təhsil müəssisələrində, kurslarda, ordinatura, aspirantura və magistraturada oxumağı təsdiqləyən sənədlərin surətləri (mövcud olduğu halda);
b) tərəflərin hüquq və vəzifələri; c) təhsil müddəti və şərtləri;
© 2018 Azərbaycan Respublikası Təhsil Nazirliyinin rəsmi internet saytı
Yeni günün bayramı » Kaspi.azAzərbaycanda özəl xəbərlər, araşdırmalar, təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı
Səudiyyə Ərəbistanı Kralı Azərbaycanın daxili işlər nazirini qəbul edib
İmzaları deyil, əsərləri dərc edən sayt – Artkaspi.az
Nahid Abbaszadə: “Arxa-dayaqsız da inkişaf etmək, uğur qazanmaq mümkündür”
Doğma dilimizə ögey münasibət gündən-günə artır
Novruz - xalqımızın qədimdən bu günə kimi, sevə-sevə yaşatdığı, təmtəraqla qeyd etdiyi, gəlişini həsrətlə gözlədiyi ən qədim milli bayramımızdır
Novruz bayramında xüsusi bayram süfrəsi hazırlanır
Boyanmış yumurta - Novruzun atributlarından biri də rəngbərəng boyanmış yumurtalardır
Mirzə Fətəli Axundzadə ədəbi tənqidi
İlin sonunadək 500-ə yaxın müharibə əlili və şəhid ailəsinə mənzil veriləcək
Xərçəngdən əziyyət çəkən aparıcı: Anamı və bacımı bu xəstəlik apardı
ATV-nin xərçəngdən əziyyət çəkən aparıcısı: Anamı və bacımı bu xəstəlik apardı - MÜSAHİBƏ
APA Holding -in prezidenti Penitensiar xidmətin əməkdaşları üçün mətbuatla bağlı mühazirə oxuyub
Təhdid dili ilə danışanlara güzəştə getməyəcəyik” - Ərdoğan
Müdafiə naziri tikintisi davam edən hərbi obyektlərdə olub - FOTO
Bu gündən sürücülər 50 manat cərimə edilə bilər
Güclü külək əsəcək, bəzi yerlərdə yağış yağacaq - PROQNOZ
Təmas xəttində növbəti monitorinq keçiriləcək
SQ-nın Yardım Fonduna daxil olan vəsaitin həcmi açıqlandı
DİM-in mətbuat katibi: Keçid balı yalnız müsabiqə bitdikdən sonra bilinir - MÜSAHİBƏ
Azərbaycanın xarici valyuta ehtiyatları artıb
DİN 3 nəfərin öldüyü qəza ilə bağlı məlumat yayıb
Azərbaycan və Aİ arasında imzalanan sənədin detalları açıqlanıb - MÜSAHİBƏ
Elman Rüstəmov ictimai nəqliyyatda qiymət artımından danışdı
Sahibkarlığa Kömək Milli Fondu ləğv edildi - FƏRMAN
Bu şəxslərə gediş haqqı ilə bağlı güzəşt edilsin - TƏKLİF
Heydər Camalın oğlunu və digər jurnalistləri kim öldürüb
Azərbaycanda ana və körpəsi yoxa çıxıb
“Mançester Siti” Hollandiyadan futbolçu aldı
23 yaşlı qız özünü zəhərlədi
1 Avqust – Azərbaycan Əlifbası Günüdür
“Jurnalistika” ixtisasına qəbul olmaq istəyənlərin NƏZƏRİNƏ
Əflatun Amaşov: Aqil Ələsgəri DİN-in Baş Mütəşəkkil Cinayətkarlıqla Mübarizə İdarəsi saxlayıb
Təyyarə qəzaya düşdü, 18 yaralı
Türkiyədə 20 maşın toqquşdu: 17 yaralı
Mehriban Əliyeva Qəbələ Musiqi Festivalının iştirakçılarını təbrik etdi
Bakı-Qazax yolunda DƏHŞƏT: 1 ailədə 3 nəfər öldü
Müdafiə Nazirliyi MAXE olmaq istəyənlərə müraciət etdi
Azərbaycanlılar Rusiyada “Qarabağ” futbol klubu yaratdılar
Hərbçilərimiz “Snayper həddi” müsabiqəsində atışlar keçiriblər - VİDEO
Əli Həsənova fəxri ad verildi - SƏRƏNCAM
Milli Arxiv İdarəsinə yeni rəis təyin edildi
Dövlət qulluqçuları təltif edildi - SƏRƏNCAM - SİYAHI
Avqust ayı üçün HAVA PROQNOZU
Naxçıvan Nəqliyyat Nazirliyi ləğv edildi
Aptek sahibinə 6 il HƏBS
Azərbaycan və Ermənistan XİN rəhbərləri Nyu-Yorkda görüşəcəklər
“Bakı Metropoliteni” tarifinin dəyişdirilməsinə münasibət bildirib
Bakıda 27 yaşlı arvadını öldürən şəxs: Mən gecə yatanda...
Avqustun ilk günü üçün HAVA PROQNOZU
Zakir Həsənov cəbhəboyu zonadakı hərbi hissələrdə - FOTO
Qalada ağır qəza: ölən var
Bu gün Mars-Yer qarşıdurması baş verəcək
Hər məkanın öz məhsulu: “Mətanət A” evlərinizin təmirində bütün xırdalıqları nəzərə alıb
Evlərdən məişət əşyaları oğurlayan şəxs tutuldu
Lənkəranda bir neçə yerdən oğurluq edən şəxs saxlanılıb
Bank of Baku dan 20.000 AZN-dək komissiyasız kredit
Ermənilər atəşkəsi 103 dəfə pozub
Sahibkarlıq və Biznes mühiti
Korporativ Sosial Məsuliyyət
QHT və Beynəlxalq Təşkilatlar
Azərbaycanda 11 min 500 nəfər işini itirdi - İLK RÜBDƏ
“Marja” Dövlət Statistika Komitəsinə istinadən xəbər verir ki, bu dövrdə bağlanmış iş yerlərinin 93,8 faizi qeyri-dövlət sektorunun payına düşmüşdür
Saatın ən çox oxunan xəbərlərini bilmək istəyirsən ?
Bolkartla alış-veriş et, İstanbula SƏYAHƏT qazan!
“Neftçilərə 18!” kampaniyasına start verildi
NIKOIL _ Bank neftçilər üçün aksiya keçirir - ŞƏRTLƏR
Dövlət qulluqçularına 0 komissiya ilə kredit!
“Bank Respublika”dan mikro kreditlər mikro faizlə - YENİ ŞƏRTLƏR
Təmir-tikinti işlərini aparan şirkətlərin nəzərinə!
Mebel və ticarət avadanlığnı istehsal edən şirkətlərin nəzərinə!
"Bizim təsərrüfatımıza 1500 manat subsidiya düşür"
Tramp azərbaycanlını da “qara siyahı”ya salıb
Bakı metropoliteni tarixinin ən böyük sosial layihəsinə start verilir
Türkiyədə Dollar bahalaşmaqda davam edir - YENİLƏNİB
Marja-Biznes və Maliyyə Xəbərləri Agentliyi
İqtisadiyyat ilə bağlı ən son xəbərləri rəsmi Facebook səhifəmizdən də izləyin
Azərbaycanda səfərdə olan Roma Papası Fransisk Bakıdakı Heydər Məscidini ziyarət edib.
"Report" xəbər verir ki, qonağı Qafqaz Müsəlmanları İdarəsinin sədri Hacı Allahşükür Paşazadə qarşılayıb.
Daha sonra Papa Fransisk məscidlə tanış olub
Roma Papası və QMİ sədri dindarlar qarşısında çıxış edib.
Prezident İlham Əliyev Maştağa qəsəbəsindəki Savalan yaşayış massivində 28 nömrəli tam orta məktəbin açılış mərasimində çıxış edib.
“Minval.info” AzərTac-a istinadən xəbər verir ki, dövlət başçısı çıxışında bildirib ki, bu məktəb sakinlərin xahişi ilə tikilib:
Prezident İlham Əliyev Abel Məhərrəmovun Bakı Dövlət Universitetinin rektoru vəzifəsindən azad edilməsi haqqında sərəncam imzalayıb.
Bəzi media qurumlarında M.Məmmədovanın işdən çıxarılması ilə bağlı həqiqətə uyğun olmayan məlumatlar yer alıb.
Bu barədə unikal.org-a açıqlama verən M.Məmmədova yazılanların həqiqətə uyğun olmadığını bildirib:
"Haqqımda yazılanlar cəfəngiyyatdır
Azərbaycanlı milyarderin 18 yaşlı oğlu lüks həyatını belə nümayiş etdirir - VİDEO - MINVAL.INFO
Minval.İnfo xəbər verir ki, gənc oğlan Rasim Məmişov “Ferrari” markalı avtomobilini “İnstagram” səhifəsində paylaşıb.
Trend-in məlumatına görə, Türkiyə lideri bildirib: Bizim seçki kampaniyamız balşadı
Qərar verən insanlara təsir etmək üçün 10 məsləhət - PR - Fins.az
Yəni rəhbərinizin müsbət fikirləri ona uğur qazanmağa kömək edib, lakin eyni zamanda həmin fikirlər onun dəyişməsinə mane olur
“Təbiətin gənc mühafizəkarları” layihəsinin icrasına başlanılıb.
Layihə Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Gənclər Fondunun dəst6əyi ilə Əliyev Urfan Əliağa oğlu tərəfindən icra olunur.
Əhli-Beytin kəramətli xanımı Həzrət Məsumə (s.ə)
“İslaminSesi” – Bu gün rəbul-əvvəlin 23-ü Xanım Məsumənin (ə) ilk dəfə Qum şəhərinə daxil olduğu gündür.
Ekvador sahillərində güclü zəlzələ baş verib
Ekvador və Kolumbiyanın sahil rayonlarında sunami təhlükəsi elan edilib.
Dağıntılar və insan itkisi barədə hələlik məlumat verilmir.
Ermənistanın baş naziri istefa şərtlərini açıqlayıb
– Qalib kimi təəssüratlarınız necədir?
– Qəlbim sevinclə doludur
– Ümumiyyətlə, dünya çempionatında mübarizə necə keçdi
– Bəli, Kastillo üzərindəki qələbədən sonra başa düşdüm ki, qızıl medal qazanmaq şanslarım var
– Yarımfinala qədər bütün rəqiblərinizi asanlıqla məğlub edib, onlara şans vermirdiniz
– Əlbəttə ki, rəqiblər əvvəlki mərhələdən daha güclü idi
– Əlbəttə, çempion olmaq istəyirdim
– Yəqin ki, uzun müddətdi dünya çempionatında qızıl medal qazanmadığımızdan xəbəriniz var
– Çoxdandı çempionluq qazana bilməməyimizdən xəbərdar idim
– Ötən il Avropa, indi isə dünya çempionu olduz
– Növbəti sınaq Bakıda keçiriləcək Avropa Oyunlarıdı
– Əlbəttə, öz çıxışımdan razıyam
Bir nazirlik ləğv olundu, yeni nazirlik və dövlət agentliyi yaradıldı
ABS Demokrat Partiyasi Rusiyaya qarsi iddia qaldirdi
15:28 xeber – Rusiyanın Varonej şəhərində Azərbaycandan olan kriminal avtoriteti gülləyən şəxsin kimliyi məlum olub.
Məlum olub ki, avtoriteti onun həmyerlisi 32 yaşlı Xanlar adlı şəxs öldürüb
Hadisə dekabrın 10-da “Lenaya skazka” kafesində baş verib
Polis bölməsindən verilən məlumata görə, 37 yaşlı ölən şəxsin meyiti kafenin giriş hissəsində aşkar olunub.
Onun öz həmyerliləri arasında münaqişəsi olub
Alınan məlumata görə, avtoritet özü Moskvada yaşasa da, onun Varonejdə qohumları olub.
Prezident İlham Əliyev yenidən qurulan Suqovuşan-Həşimxanlı avtomobil yolunun açılışında iştirak edib
Prezident İlham Əliyev yolun rəmzi açılışını bildirən lenti kəsib.
Sonda xatirə şəkli çəkdirilib.
Rusiya Qara dənizdə hərbi təlimlərə start verib.
Teleqraf.com “Cihan” agentliyinə istinadən xəbər verir ki, rəsmi Moskva yaxın günlərdə 4 ayrı-ayrı təlim keçirmək niyyətində olduğunu bəyan edib.
Qeyd edək ki, NATO hərbi gəmiləri Qara dənizdə təlimlərə başlayıb
Ehlibeyt.info » İSLAMI ENSIKLOPEDIYA » Qəzəbi necə kontrol etmək olar?
Böyük Britaniyanın ekologiya naziri Maykl Qouv bu gün hər kəsi təəccübləndirən maraqlı açıqlama verib.
Qeyd olunur ki, "Breksit” məsələsinin üstündən 2 il keçməsinə rəğmən Böyük Britaniyada bununla bağlı mübahisələr hələ də səngiməyib.
"The Times” qəzetinə yazan Qrininq Tereza Meyin irəli sürdüyü "Breksit”lə bağlı saziş planının uydurma və bərbad olduğunu bildirib.
Əfqanıstanın yeni təyin olunmuş Səfiri Bakıdakı Əfqanıstan diaspora üzvləri ilə görüşdü
Əfqanıstanın yeni təyin olunmuş Səfiri Azərbaycan Respublikasının Prezidentinə etimadnaməsini təqdim etdi
Baş Prokurorluq yetkinlik yaşına çatmayanlarla əlaqədar yayılan məlumatlarla bağlı KİV-ə xəbərdarlıq edib.
Baraday isə DXR rəhbərliyində məsləhətçi kimi qalacağını, Donetskdən ayrılmayacağını söz verərək, sadəcə bundan sonra Rusiyanı daha tez-tez ziyarət edəcəyini bildirib.
“Baç nazirin müavini statusunda, baş məsləhətçi kimi fəaliyyət göstərəcəm”-deyə o bildirib./anspress/
Köməksiz vəziyyətdə qalmış azyaşlı xilas edilib
Teleqraf.com-un FHN-nin saytına istinadən verdiyi xəbər görə, müvafiq xilasetmə qüvvələri dərhal hadisə yerinə cəlb olunub.
Mənzildə nəzarətsiz qalmış uşaqlar aidiyyəti üzrə təhvil verilib.
"Ümid edirik ki, keçid dövründə Azərbaycan..." -
"Ümid edirik ki, keçid dövründə Azərbaycan..." - Eldar Saetre
Norveçin “Statoil” şirkətinin baş icraçı direktoru Eldar Saetre ölkə başçısı İlham Əliyevi yenidən Azərbaycan Prezidenti seçilməsi münasibəti ilə təbrik edib.
Teleqraf.com xəbər verir ki, Prezidentə ünvanlanan təbrik məktubunda deyilir:
Yenidən Azərbaycan Respublikasının Prezidenti seçilməyiniz münasibətilə Sizi ürəkdən təbrik edirəm.
“Statoil” Azərbaycan Respublikasının şirkətimizə olan inamına əsaslanan tərəfdaşlığımıza böyük dəyər verir.
Zati-aliləri, prezident seçkilərindəki qələbəniz münasibətilə təbriklərimi və ən dərin ehtiramımı qəbul edin".
Criminal.az-a istinadən xəbər verir ki, xəstələnmiş uşaq üçün təcili yardım çağırılıb
Həkim təcili yardım maşını ilə gəlməməsinin səbəbini xəstənin uzaqda olması ilə izah edib.
Ağdaş rayon Mərkəzi Xəstəxanasının baş həkimin mövqeyini öyrənmək mümkün olmadı
Bir ailənin 7 üzvü turşudan zəhərlənib - Yenilənib
Ağdamda zəhərlənən ailə üzvlərinin sayı 7 nəfərə çatıb.
Araşdırma zamanı məlum olub ki, ailə üzvləri də ad günü məclisində evdə hazırlanmış xiyar və pomidor turşusu yeyiblər
Hadisə ilə bağlı hüquq mühafizə orqanlarına məlumat verilib
Creative Assembly studiyası, 2018-ci ildə bir deyil, iki oyunla bazara çıxacağını elan edib.
Belə ki, 2018-ci ilin payızında, əsas silsiləyə aid olacaq Total War: Three Kingdoms — «Üç Krallıq» oyunu işıq üzü görəcək
Müəllif: Musa Pünhan, Brüssel (Belçika Krallığı)
PC üçün tövsiyə edilən sistem tələbləri:
"Göydən gəlmişəm, kimsə mənə nəsə deyə bilməz" - Elnarə
Azərbaycan xalçaları dünya rəssamlarının əsərlərində
Sosial hesab ilə daxil ol
Deyirlər, Elnarə toya tək bu qiymətə gəlir, mən ansambılla belə gedirəm
Axşam.az-a istinadən xəbər verir ki, bu sözləri əməkdar artist Elnarə Abdullayeva "Səhər-səhər" verilişində deyib.
Azərbaycan musiqisində balans pozulub
Deyirlər ki, Elnarə telefona cavab verəndə bacısının adından danışır
Şou-biznesi yaratsam da, ora aidiyyətim yoxdur
Sizə əxlaqsız lazımdırsa, ona qulaq asın - Həmkarından...
Selena sinəsini böyütdü - Fotolar
Martın 19-də Azərbaycan ərazisində hava şəraiti haqqında məlumat.
Havanın temperaturu gecə 4-7° isti, gündüz 9-14°, bəzi yerlərdə 16°-dək isti,
Atmosfer təzyiqi 766 mm civə sütunu təşkil edəcək.
Nisbi rütubət 85-95 faiz təşkil edəcək.
Naxçıvan Muxtar Respublikasında arabir yağıntı olacağı, səhər tədricən kəsiləcəyi gözlənilir.
Gecə və səhər zəif duman olacaq.
Gecə və səhər duman olacaq
Qazax, Gəncə, Goranboy, Tərtər, Ağdam, Füzuli, Cəbrayıl rayonlarında arabir yağıntı olacağı, səhər tədricən kəsiləcəyi gözlənilir.
Gecə və səhər zəif duman olacaq
Masallı, Yardımlı, Lerik, Lənkəran, Astara rayonlarında arabir yağıntı olacağı, gündüz tədricən kəsiləcəyi gözlənilir
Martın 21-dək Abşeron yarımadasında meteoroloji amillərin normal sutkalıq gedişi əksər meteohəssas insanlar üçün əsasən əlverişlidir.
Quba, rayonlarında arabir yağıntı olacağı, gündüz tədricən kəsiləcəyi gözlənilir
Milli.Az AzərTAc-a istinadən xəbər verir ki, Bakıda və Abşeron yarımadasında
hava şəraitinin buludlu, arabir yağıntılı keçəcəyi, günün ikinci yarısında dəyişkən buludlu olacağı gözlənilir.
Oyunda və həyatda istifadə edilə biləcək şahmat qaydala ...
işə başlayaraq Facebook hesablarına daxil ola bilirlər.
mesajlarını oxumaq, dost əlavə edib,
profilinə yazmaq və ya şəxsi şəkillərini görmək mümkündur.
“Facebook” bu dəfə işin ağını çıxardı
Rəcəb ayı nə vaxt başlayır?
“Natəvan” klubunda Nurəddin Ədiloğlunun 60 illiyi
Masallılı “Karol”- Rauf Rəhimov - (Video)
Gələcəkdə din olmayacaq, müqəddəs kitablar isə...
– Düzü, Azərbaycanda akademik dairələrdə kimisə filosof adlandırmağa çox qısqanc yanaşırlar
Ümumiyyətlə, filosoflar nə istəyir?
Maraqlıdır, hər şeydə fəlsəfə axtarmağınız ixtisasınızla, məşğul olduğunuz sahə ilə bağlıdır
– Mən fəlsəfə fakultəsini bitirməmişəm
– Sizin fikirlər asan həzm olnur, nə demək istədiyiniz dərhal anlaşılır
– Müşfiq bəy, Qərb və Şərq fəlsəfəsinin fərqi nədir
– Çox qısa şəkildə izah etmək çətindir
– Sosial institut kimi gələcəkdə din olmayacaq
Din məsələsində mən ustad Lev Tolstoyun mövqeyində dayanıram: “Dinlər olmasaydı, insanlar Allahı axtarardırlar”
Dinin institusionallaşmadığı cəmiyyətlər olub, indi də var
– Maraqlıdır, insan öləndən sonra onun başqa bir dünyada yaşamasına, cənnət-cəhənnəm söhbətlərinə inanırsınız?
– Ora gedərik, baxarıq
– Hicaba münasibətiniz necədir?
– Radikallizmin bütün formaları qadağan olunmalıdır
– Sizcə, kim Allahın varlığını inkar edirsə, ateistdir
– Müşfiq bəy, sizcə, niyə savadsız adamlar maraqlı olur
– Kimi deyir ki, ona tərbiyəni ata-anası verib, kimi deyir, bağçada veriblər
– Əslində, adama elə hamı tərbiyə verir
– Valideyn və müəllim tərbiyəsinin birmənalı şəkildə qəbul etmək lazımdırmı?
– Deyim ki, valideynlərin və müəllimlərin şikəst etdikləri xoşbəxt etdiklərindən qat-qat çoxdur
Heç kim səni məcbur etmir ki, bu kitabı, ya o kitabı oxumalısan
İnsanın əsil tərbiyəçisi isə son nəticədə onun özüdür
– Azərbaycanda tez-tez cinayət hadisələri baş verir
– Çıxış yolu nədir?
“Həyat bilgisi”ndə uşaqlara buddizm təbliğ edilir?
20 aprel 2009-ci il ÇƏPƏRÜSTÜ SÖHBƏT
09:04 Zamanı qabaqlamaq olarmı?
Sizin bədən ölçüləriniz çox iridirsə belə, yenə ayaqyoluda ilişib qala bilməzsiniz
Aparılmış araşdırmalar nəticəsində məlum olub ki, hər 7 təyyarədən birində su içərkən təhlükəsizlik standartlarına əməl edilmir
Bir çoxları inanır ki, təyyarədə olan hava dövr etmir və mikroblarla doludur
Təyyarə kabinəsi möhkəm sıxıldığından, bir çox insanlar güman edir ki, ehtiyat qapısı açılarsa, onlar təyyarədən çölə sovrulacaq
Təyyarələr sınaq kimi ildırımlı havada təhlükəsizlik testini keçdikdən sonra istifadəyə verilir.
Təyyarədə daha tez sərxoş olmaq olar: yalandır.
Təyyarədə siqaret çəkmək qadağandır, buna baxmayaraq, bütün halları nəzərə alaraq ayaqyoluda külqabı quraşdırılıb.
68 yaşlı bəy, 19 yaşlı gəlin - Toylarına heç kim gəlmədi - VİDEO
Yanğınsöndürəndən QƏHRƏMANLIQ - 3-cü mərtəbədən yerə atılan uşağı tutdu - VİDEO
Çingiz Sadıqov dəfn olundu - FOTO (YENİLƏNİR)
"Kapital Bank" “Breyn Rinq”in qalib komandasını mükafatlandırdı
"Bu şəhərdə"nin Coşqunu 3 ağır əməliyyat keçirdi - VİDEO
Azərbaycan dilində KÖKLÜ DƏYİŞİKLİK: qrammatika dəyişir, yeni nitq hissələri yaradılır - MÜSAHİBƏ
Dünyanın ən soyuq kəndi: -71 dərəcə - FOTOLAR
Bu məqaləni vikiləşdirmək lazımdır.
Eramızdan əvvəl 480-430-cu illərdə yaşayan Fidi e.ə
Baxmayaraq ki hazırda ona aid olduğuna əmin olduğumuz həqiqi bir nümunə yoxdu
Olimpiada Zevs və Afinada Parfenon
Materiallar və nəzəriyyələr
Bu səhifə sonuncu dəfə 8 dekabr 2016 tarixində saat 14:47-də redaktə edilib.
Noyabrın 26-da Sabunçu rayonunun Nardaran qəsəbəsində baş vermiş hadisələrlə bağlı Azərbaycanın cənub bölgəsində yaşayan dindarlar bəyanat imzalayıblar
Azərbaycan dünyəvi dövlətdir və bütün dini etiqadlara bərabər şərait yaradılmışdır
Mövzu üzrə bənzər suallara da baxa bilərsiniz.
Bir az da aydın yazın lütfən
Cavablamaq üçün sağ sütundan hesaba daxil olmaq lazımdır
Mənə elə gəldi ki siz i və j-nin yerini dəyişsəniz, iş düzələ bilər
Bu suala cavab vermək istəyirəm:
Cavab yazmaq üçün lütfən sağ sütundan və ya buradan hesaba daxil olun.
Emil- cavab verdi - Krosnu Qolovka Almaq (4 saat əvvəl)
Babazade cavab verdi - hecbek model il 2016 rəngi qırmızı 1.6 motor maşın (13 saat əvvəl)
Babazade cavab verdi - Youtubda Sizin üçün Tövsiyə olunur necə edirlər
Maqa cavab verdi - Gömrükdən satmaq üçün gətirilən telefonu keçirmək (19 saat əvvəl)
Maqa cavab verdi - hecbek model il 2016 rəngi qırmızı 1.6 motor maşın (19 saat əvvəl)
Maqa cavab verdi - Youtubda Sizin üçün Tövsiyə olunur necə edirlər
camo052 cavab verdi - Kompüterin orginal İP-sini necə geri qaytarım
Logist cavab verdi - Logistika və nəqliyyat texnologiyaları mühəndisliyi (2 gün əvvəl)
niko_seymuroglu cavab verdi - domen elavə etmək (2 gün əvvəl)
oguztml cavab verdi - Oyun kataloqu (3 gün əvvəl)
Sistemə daxil olmuş 19501 sualdan 94-dən çoxu cavablandırılmışdır.
Haruki Murakami 12 yanvar 1949-cu ildə Kyoto şəhərində dünyaya gəlmişdir
Haruki Murakaminin bir çox əsərlərində sürrealist ideyaların hökm sürdüyü aydın görünür
Yazıçının "Norveç Meşəsi" əsərində, Murakaminin həyat yolu, xüsusilə də tələbəlik dönəmi qiyabi olaraq təsvir olunur
Haruki Murakami şəxsi arxivini Vaseda Universitetinə bağışlayıb[3]
Haruki Murakami ilə müsahibə
Əlifba sırasına görə yazıçı və şairlər
ISBN sehrli keçidlərinin istifadə olunduğu səhifələr
Əsas məqalə: Dağ velosipedi 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Güləş 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: İdman gimnastikası 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Kamandan oxatma 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Kanoe sprint 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Karate 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Qılıncoynatma 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Sambo 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Sinxron üzgüçülük 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Stolüstü tennis 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Su polosu 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Suya tullanma 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Şosse velosipedi 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Taekvondo 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Triatlon 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Üzgüçülük 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Voleybol 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Yüngül atletika 2015 Avropa Oyunlarında
I Avropa Oyunlarının rəsmi saytında, aerobika gimnastikası idman növü üzrə yarışların təqvimi
I Avropa Oyunlarının rəsmi saytında, yarışların nəticələri
I Avropa Oyunlarının rəsmi saytında, akrobatika gimnastikası idman növü üzrə yarışların təqvimi
2015-ci ildə Azərbaycanda idman
Bu səhifə sonuncu dəfə 7 sentyabr 2018 tarixində, saat 10:06-də redaktə edilib.
ABŞ-ın iqtisadi tarixi - Vikipediya
(ABŞ iqtisadiyyatının tarixi səhifəsindən istiqamətləndirilmişdir)
ABŞ iqtisadiyyatının tarixi 16, 17, 18-ci əsrlərdə Şimali Amerikanın kolonizasiyası ilə başlayır
Salem, Massaçusetsdə yükdaşıma səhnəsi, 1770-ci il
İlk məskunların Amerikaya gəlməklərinin müxtəlif məqsədləri var idi
Koloniyalar boyunca insanlar kiçik fermalarda yaşayırdılar və maddi cəhətdən müstəqil idilər
Un üyüdən dəyirman və ağac emalı müəssisəsi kimi kiçik lokal sənayə obyektləri koloniyaların inkişaf etməsi ilə əmələ gəlirlər
Yeni İngiltərənin iqtisadiyyatı bütün kolonial dövr ərzində stabil olaraq inkişaf edirdi
İnkişafın faydaları Yeni İngiltərədə geniş yayılmaqda idi
13 koloniyada yaşayan amerikalılar Britaniyadan ingilislərin malik olduğu haqqları özlərinə də tələb etməyi başladılar
Amerika inqilabı ayrılmaz insan haqlarını doğurdu
Britaniyanın amerikalılara, fransızlara və ispanlara qarşı müharibəsi Britaniyaya təxminən 100 milyon funta başa gəldi
Vəziyyəti britaniyalılar daha da ağırlaşdırırlar
Müharibə amerikalılara 66 milyon dollara başa gəlmişdi
1776-cı ildən başlayaraq Konqres varlı insanlardan pul yığmağa başlayaraq pul toplamaq istəyirdi
1777-ci ildən başlayaraq Konqres ştatlardan dəfələrdlə pul istəyir
1700-1850-ci illərdə iqtisadi artımın tentensiyaları
Frenk Burqinin 1989-cu ildə Filadelfiya konventi ətrafında apardığı tətqiqat göstərir ki, dövlətin iqtisadiyyatın nizamlanmasında iştirakı dövlətin baniləri tərəfindən nəzərdə tutulmuşdu
Çox güman ki, ABŞ konstitusiyasını tərtib edənlər dövlətin passivliyi, qarışmamazlığı ilə razılaşa bilməzdilər
Siyasi və iqtisadi azadlıq yalnız respublika formalı dövlətin qurulmasından sonra mümkün olacağı düşünülürdü
Beləcə, ABŞ-da 18-ci əsrin ilk yarısında siyasi iqtisadiyyat sistemi formalaşır
Almaniya və digər ölkələrin Britaniya ilə sənayə rəqabətinə girərək Britaniyadan fərqləndikləri kimi, Amerika da Britaniyadan fərqlənirdi
Bu iki sistem dünyanın gözü qabağındadır;..
Amerika sisteminin institusional mexanizmləri ilk dəfə maliyyə naziri Aleksandr Hamilton tərəfindən işlənib hazırlanmışdı
Tomas Cefferson və Ceyms Medison güclü mərkəzi hökümətin olmasına (həmçinin Hamiltonun iqtisadi siyasətinə) qarşı çıxırdılar
1812-ci ilin müharibəsi ABŞ-ın xarici ticarətinin demək olarki bütövlüklə qarşısını alır
1830-cu illərdən 1860-cı ilə kimi Konqres yüksək vergilərin təyin olunmasına dair Viqlər partiyasının çağırışlarını dəfələrlə rədd edir
Bu səhifə sonuncu dəfə 17 fevral 2018 tarixində saat 12:16-də redaktə edilib.
ABŞ-ın populyar radio-şousunda Qarabağ münaqişəsindən danışıldı
Azərbaycan helikopterləri hədəfləri məhv etdi - VİDEO
Məhkəmə rahib Bransonla bağlı 3-cü dəfə QƏRAR VERDİ - VİDEO
Şimal Buzlu Okeanının insanlara verdiyi mükəmməl dərs - BU GÖRÜNTÜLƏR SEHRLİDİR
ŞOKA düşəcəyiniz ƏNƏNƏ: böyük qardaş özünə arvad seçir və bütün qardaşları onu..
Azərbaycan Premyer Liqasında 12-ci tura noyabrın 7-də start veriləcək
Publika.az 12-ci turun afişasını təqdim edir.
İlk oyun günündə 2 qarşılaşma baş tutacaq
Cari mövsümədək qarşılaşmayan komandaların birinci dövrədəki oyununda qolsuz heç-heçə qeydə alınıb
AZAL - Kəpəz: 13 oyun, 9 qələbə, 2 heç-heçə, 2 məğlubiyyət, top fərqi – 22:6.
“Qarabağ”ı orta səviyyəli məşq gözləyir
Noyabrın 8-də turun daha iki qarşılaşması baş tutacaq
“Qarabağ” son 6 oyunda meydanı qolsuz tərk etməyib
“Neftçi”yə biz niyə inanaq ki?
“Neftçi” “Sumqayıt” üzərindəki şübhəli qələbədən sonra başı ağrıyanda and içmək üçün əsas tapa bilər
“Neftçi” son 6 qarşılaşmada qalib gəlib
Neftçi - Rəvan: 9 oyun, 8 qələbə, 1 məğlubiyyət, top fərqi – 14:5.
Qriqorçukun məsləhətləri kömək etməsə də...
Turun sonuncu oyunu oktyabrın 9-da keçiriləcək
Son 4 oyunda hər iki komanda qol vurub
Premyer Liqa, 12-ci tur
Zirə İdman Kompleksinin stadionu
16:00 Xəzər Lənkəran – Qarabağ
Qurban Qurbanov gənclərə səsləndi - uğura aparan yol
“Qarabağ” üçün SON ADDIM: rəqib bəlli oldu
“Ekspresslərin döyüşü” aksiyasında iştirak edin və avtomobil qazanın
Bu gün UEFA Avropa Liqasında III təsnifat mərhələsinə yekun vurulacaq
Müslüm Maqomayevin anım mərasimi keçirilib - FOTO
Trampdan Türkiyə ilə bağlı yeni TVİT: "Bransonun azad olması üçün"
“Biz inanırıq ki, Ermənistan və Türkiyə arasında münasibətlərin normallaşması hər iki ölkənin maraqlarına xidmət edir
ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədrləri regiona səfərlərinin yekunu ilə bağlı birgə bəyanat verib
Minsk qrupunun həmsədləri Ermənistan xarici işlər naziri ilə görüşüb
Metyu Brayza: “Azərbaycan yalnız Minsk qrupuna inamını itirsə, müharibə variantına əl ata bilər" (VİDEO)
Vaşinqtonda Türkiyə ilə Ermənistan arasında diplomatik anlaşmanın tarixçəsinə dair kitab təqdim olundu
Fidan Hacıyeva Musiqi Mərkəzinin tələbələri istedadlarını bir daha nümayiş etdiriblər - AZƏRTAC – Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi
Ümumi məlumat Beynəlxalq əlaqələr Hüquqi aktlar Nizamnamə
Fidan Hacıyeva Musiqi Mərkəzinin tələbələri istedadlarını bir daha nümayiş etdiriblər
Bakı, 24 sentyabr, AZƏRTAC
AZƏRTAC xəbər verir ki, Musiqi Mərkəzinin tələbləri Azərbaycan və xarici ölkə bəstəkarlarının əsərlərini səsləndiriblər.
Fidan xanım ecazkar ifası ilə yanaşı, həm də yaxşı həmsöhbət olması, səmimiyyəti ilə hər kəsdə rəğbət oyadır
Materiallardan istifadə edərkən hiperlinklə istinad olunmalıdır
Mətndə səhv varsa, onu qeyd edib ctrl enter düyməsini basaraq bizə göndərin
Zəhmət olmasa, yuxarıdakı şəkildə göstərilən hərfləri daxil edin.
Hərflərin böyük və ya balaca olmasının fərqi yoxdur.
Üzeyir Hacıbəyli IX Beynəlxalq Musiqi Festivalına hazırlıq məsələləri müzakirə edilib
“Yay düşərgəsi” layihəsinin yekun konserti olacaq
Bəstəkarlar İttifaqında “Şuşanın sədaları” adlı konsert təqdim olunacaq
Azərbaycanın Xalq Artisti Yusif Eyvazov Berlin səhnəsində çıxış edib
Gədəbəydə 3 istiqamət üzrə 29 kilometr yol yenidən qurulur
Bu gün 64800 şagird üçün buraxılış imtahanı keçirilib
Şokolad haqqında maraqlı faktlar - İNFOQRAFİKA
Dövlətin və xalqın mənafeyinə xidmət edən dövlət qulluğu
Azərbaycan BMT-də keçirilən üzv dövlətlərin polis rəhbərlərinin ikinci zirvə görüşündə təmsil olunub
Azərbaycan parlamenti nümayəndə heyətinin Çinə səfəri davam edir
Yanvar-may aylarında əhalinin gəlirləri 9,3 faiz artıb
ADNSU-da Milli Qəhrəman Mübariz İbrahimovun xatirəsi anılıb
Azərbaycan Müəllim İnkişafı Mərkəzi “CELTA” tədris mərkəzi kimi fəaliyyət göstərəcək
“Cəfər Cabbarlı və milli istiqlal hərəkatı” kitabı təqdim olunacaq
“Cümhuriyyat 100” adlı ədəbi-bədii kompozisiya təqdim olunub
“Qəhrəmanlıq yüksəkliyi” kitabının təqdimatı keçirilib
Bakıda Ümumdünya Ərzaq Gününə həsr edilən tədbir keçirilib YENİLƏNİB VİDEO
Materiallardan istifadə edərkən hiperlinklə istinad olunmalıdır
Hərflərin böyük və ya balaca olmasının fərqi yoxdur.
Daşkənddə Beynəlxalq Ana Dili Günü ilə bağlı tədbirdə Azərbaycan da təmsil olunub
Türkdilli Dövlətlərin Əməkdaşlıq Şurasının diaspor üzrə Təmas qrupunun görüşü keçirilib
Azərbaycan və İran xalqları arasında dini-mənəvi sahədə əlaqələr inkişaf edir
“Qarabağın səsi” layihəsi “Xocalıya ədalət!” kampaniyasına dəstək tədbirlərindən biridir
Horadizdə Xocalı soyqırımı qurbanlarının xatirəsinə ucaldılan abidə dünya ictimaiyyətinə növbəti bir çağırışdır
Donvurma zamanı ilk tibbi yardım - İNFOQRAFİKA
Müdafiə Nazirliyi və Dini Qurumlarla İş üzrə Dövlət Komitəsi hərbi hissələrdə birgə tədbirlər keçiriblər
Mərkəzi Seçki Komissiyasının növbəti iclası keçirilib
Sahar Nasr: Misir Azərbaycan ilə bütün sahələrdə əməkdaşlıq etməyə hazırdır
İranlı nazir: Münaqişələr dövlətlərin ərazi bütövlüyü çərçivəsində həll olunmalıdır
“Ekotexnoprom” İstehsalat Birliyinin nümayəndələri azərbaycanlı tərəfdaşları ilə tanış olublar
Milli Azərbaycan Ədəbiyyatı Muzeyində “Əfrasiyab Bədəlbəyli
UNEC-in tələbələri inkubasiya proqramı çərçivəsində layihələrini reallaşdıracaqlar
Azərbaycan Prezidenti təhsil infrastrukturunun inkişafı ilə bağlı Sərəncam imzalayıb
“Xalq Əmanəti” layihəsi çərçivəsində “Aşıq ədəbiyyatı antologiyası” üçcildliyi ictimaiyyətə təqdim olunub
V Beynəlxalq Muğam Festivalının açılış konserti Heydər Əliyev Sarayında təşkil ediləcək
Həmyerlimiz Malayziyanın ali mükafatına layiq görülüb
Sabah bəzi yerlərdə zəif duman və çiskin olacaq
Bakıda rekord şaxta 6 il əvvəl qeydə alınıb
Gəncə şəhərində 3 tut ağacının kəsilməsi nəticəsində təbiətə 1500 manat ziyan dəyib
Ölkə Prezidentinin son sərəncamları ilə ümumilikdə 560 minə yaxın şəxsin müavinətləri artırılacaq
Tovuz rayonunda baş verən yanğın nəticəsində iki nəfər ölüb
Xocalı soyqırımının ildönümü ilə əlaqədar Vyanada aksiya keçirilib
Lənkəranda “Xocalı qətliamı uşaqların gözü ilə” adlı sərgi açılıb
Topaz Premyer Liqasının XVII turunun ilk oyununda gözlənilməz nəticə qeydə alınıb
Somalidə törədilən iki partlayış nəticəsində 38 nəfər ölüb
Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 2018-ci il 24 fevral tarixli Sərəncamına Əlavə
Azərbaycan Respublikasında təhsil infrastrukturunun inkişafı ilə əlaqədar tədbirlər haqqında
Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Sərəncamı
Azərbaycan Respublikasının ali məktəb tələbələri üçün Prezident təqaüdünün artırılması haqqında
Küveyt Dövləti Nazirlər Kabinetinin Sədri Əlahəzrət Şeyx Cabir əl-Mübarək əl-Həməd əs-Sabaha
Küveyt Dövlətinin Əmiri Əlahəzrət Şeyx Sabah əl-Əhməd əl-Cabir əs-Sabaha
Binəqədi Rayon Polis İdarəsində Xocalı faciəsi ilə əlaqədar qanvermə aksiyası keçirilib
Anormal qidalanma-Pikasizm - AZƏRTAC – Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi
Pikasizm iştahanın təhrif olunmasına deyilir
Cinsi yetkinlik dövrünə qədər uşaqların 15 faizi pikasizmdən əziyyət çəkir
Həkimlərin fikrincə, pikasizm iştahanın mərkəz mənşəli olması ilə əlaqədardır
Uzun illər davam edən evliliklər və münasibətlər bir müddət sonra monotonlaşaraq cazibəsini itirir
Münasibət dedikdə ağıla gələn ilk nəsnə danışmaq, söhbət etməkdir
Romantik münasibəti gücləndirən təməl ünsürlərdən biri həyat yoldaşınızın, sevgilinizin ən yaxın dostu, rəfiqəsi ola bilməkdir
Hər gün bir-birinizə kompliment deməyi vərdiş halına gətirin
Boş vaxtlarınızda ikinizin birgə edəcəyiniz işlər münasibətlərinizi gücləndirəcək
Təmsilçimiz Murad Məmmədov 59 kiloqram çəki dərəcəsində ilk görüşdə ukraynalı Viktor Petriki 9:1 hesabı ilə məğlub edib.
ABŞ idmançısı İldar Hafizov üzərində 9:0 hesabı ilə qələbə qazanan Murad Məmmədov bürünc medala sahib olub.
Bununla da Azərbaycan komandası 7-ci medalını qazanıb.
Kərim Cəfərov isə medal uğrunda mübarizəni dayandırıb.
Məşqlər zamanı zədələndiyinə görə isə Həsən Əliyev yarışlarda iştirak edə bilməyib.
Hərbçilərin güləş üzrə dünya çempionatının üçüncü günü Azərbaycan bir medal qazanıb
Azərbaycan güləşçisi hərbçilərin dünya çempionatında ilk görüşdə qələbə qazanıb
Azərbaycan millisi hərbçilər arasında dünya çempionatının sərbəst güləş yarışında üçüncü olub
Beynəlxalq Mas-reslinq Federasiyasının baş katibi İnnokenti Qriqoryev ölkəmizdə idman qurğuları və idman məktəbləri ilə yaxından tanış olduğunu diqqətə çatdırıb
Azərbaycan Mas-reslinq Federasiyasının prezidenti Ramiz Əliyev, fəxri prezidenti Samir Abdullayev qurumun fəaliyyəti və Avropa çempionatına hazırlıq işləri barədə məlumat veriblər.
Söhbət zamanı ölkəmizdə idmanın bu növünün inkişaf etdirilməsi məsələləri müzakirə olunub.
Bakıda keçiriləcək mas-reslinq üzrə Avropa çempionatı ilə əlaqədar müzakirələr aparılıb
Qara Dənizdə beş ballıq fırtınadır, – bu barədə məlumatı Fövqəladə Hallar İdarəsi Xidməti yayır.
“Fövqəladə Hallar İdarəsi Xidməti xəbərdarlıq verir
Elə onların məlumatına görə, qadağa sentyabrın 9-u saat 10:00-ə qədər qüvvədədir.
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev Gürcüstan Prezidenti Giorgi Marqvelaşvili ilə görüşüb VİDEO
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev martın 16-da Gürcüstan Prezidenti Giorgi Marqvelaşvili ilə görüşüb.
Ənənəvi olaraq hər il Qlobal Bakı Forumunda iştirak etdiyini vurğulayan Gürcüstan Prezidenti Giorgi Marqvelaşvili Forumun mühüm əhəmiyyət daşıdığını vurğuladı
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev Almaniyaya işgüzar səfərə gəlib VİDEO
Prezident İlham Əliyev Əl-Cəzirə televiziyasının müxbirinə müsahibə verib VİDEO
Dəri baxımı qadınlar üçün böyük əhəmiyyət daşıyır
Quru dərilər üçün ideal baxım təmin edir.
2 yemək qaşığı ağ gil və eyni miqdarda suyu qarışdırın
Universitet Beynəlxalq Tədqiqat Universitetləri Alyansına daxildir.[2]
"QS World University Rankings"dəki yeri:
Zülfüqar Əli Bhutto — Pakistanın sabiq prezidenti
Robert MakNamara — "Ford Motor" kampaniyasının prezidenti, ABŞ-ın sabiq təhlükəsizlik naziri, Dünya Bankının sabiq prezidenti
Qreqori Pek — məşhur aktyor, Oskar mükafatçısı
Universitetin Nobel mükafatçıları
Oliver Uilliamson — iqtisadiyyat üzrə Nobel mükafatı laureatı
Karol Qreyder — tibb üzrə Nobel mükafatı laureatı
Endryu Faye — tibb üzrə Nobel mükafatı laureatı
Con Meter — fizika üzrə Nobel mükafatı laureatı
Tomas Şellinq — iqtisadiyyat üzrə Nobel mükafatı laureatı
Devid Qross — fizika üzrə Nobel mükafatı laureatı
Sidney Brenner — tibb üzrə Nobel mükafatı laureatı
Corc Akerlof — iqtisadiyyat üzrə Nobel mükafatı laureatı
Alan Higer — kimya üzrə Nobel mükafatı laureatı
Daniel MakFadden — iqtisadiyyat üzrə Nobel mükafatı laureatı
Amartya Sen — iqtisadiyyat üzrə Nobel mükafatı laureatı
Tomas Keç — kimya üzrə Nobel mükafatı laureatı
Çeslav Miloş — ədəbiyyat üzrə Nobel mükafatı laureatı
Vikianbarda Berkli Kaliforniya Universiteti ilə əlaqəli mediafayllar var.
Berkli Kaliforniya Universitetinin rəsmi saytı
Bu səhifə sonuncu dəfə 29 noyabr 2018 tarixində, saat 20:37-də redaktə edilib.
27 yaşlı oğlan bacısının gözü qarşısında azyaşlını evə saldı, qeyri-təbii yolla əlaqəyə girdi və..
“Mən klounam” filminin təqdimatı baş tutdu - FOTO/VİDEO
Publika.az təyyarə uçuşları ilə bağlı olan nəyin doğru olub-olmadığını diqqətə çatdırır:
İnsan ifrazatı təyyarə yerə enənə qədər rezervuarda saxlanılır
Aprel döyüşləri: Qarabağın işğaldan azad olunmasının başlanğıcı - ŞƏRH
Bakıda qanlı dava: ölən var
Sumqayıt ŞPİ əməkdaşlarının həyata keçirdikləri əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində Ə.Qasımov tutulub.
Faktla bağlı cinayət işi açılıb, araşdırma aparılır.
ANSPRESS-in məlumatına görə, Deniel Basbi adlı ana körpələri aprelin 8-də keysəriyyə yolu ilə dünyaya gətirib.
Körpələrin ABŞ-ın tarixində hamısı qız olan ilk beşəm olduğu qeyd edilib.
Generalın oğluna hökm oxundu – Azadlıqdan məhrum edilib
BAKU HOG AZERBAIJAN qrupunun üzvləri bu səhər Naxçıvana yola düşdülər.
ANSPRESS-in məlumatına görə, baykerlərimizin səfəri iki gün davam edəcək.
Yürüş “Harley Devidson HOG Baku”nun təşkilatçılığı, ANS-in informasiya dəstəyi ilə həyata keçirilir.
Xatırladaq ki, ötən il HOG üzvləri Milli Qurtuluş bayramına öz töhfəsini vermək üçün 10 min kilometrlik yürüş ediblər
xeber – ABŞ dövlət katibinin prezidentlərə zəngi fərqli şəkildə şərh edilir.
“Hətta bu cür mexanizmlərin tətbiqi belə status-kvonu möhuəmləndirə bilməz
“Qoşunların təmas xəttində yerləşdirilən mexanizm də əbədi deyil, ilk atəşdə darmadağın olacaq
Qabil Hüseynli münaqişənin iki həll yolunun olduğunu bildirib: “Birinci yol danışıqlar yoludur
Əslində, Azərbaycan üçüncü yolu seçməlidir – mərhələli hərb yolu
Bakıda baş vermiş silahlı insidentin təfərrüatları bəlli oldu
2017-05-24T12:36 xeber – Daxili İşlər Nazirliyi (DİN) Bakıda baş verən silahlı insidentlə bağlı məlumat yayıb
Mirzə Kazım bəy - Vikipediya
Mirzə Kazım bəy (rus
6 Medalları və sahib olduğu adlar
Hələ Dərbənddə yaşadığı dövrdə tez-tez şotland-dini missionerlər ilə görüşür və onlarla saatlarla davam edən müzakirələr aparır
Kazımbəy bir sıra tarixi mövzularda kitabların müəllifidir
Kazımbəy dilçiliyə xristianlığa dair əsərlərin şərq dillərinə tərcüməsi ilə başlamışdır
1868-ci ildə rus elmi dairlərində Türküstanın etnoqrafiyası, linqvistikası, numizmatika və epiqrafiyasının öyrənilməsinə yönələn akademik hərəkata başlayır
Medalları və sahib olduğu adlar
Bütün dünyada Şərqşünaslıq elminin banisi.
Rusiya Elmlər Akedemiyasının Müxbir üzvü.
London şəhərində Böyük Britaniya və Şimali İrlandiya Kral Cəmiyyətinin üzvü.
Danimarkanın Kopenhagen şəhərində Şimali Antikvarilər Kral Cəmiyyətinin üzvü.
Rusiya Elmlər Akedemiyasının 3 dəfə Demidov medalı mükafatçısı.
Böyük Britaniya və Şimali İrlandiya Birləşmiş Krallığının kraliçası Elizavetanın Qızıl Medal laureatı.
Omsk şəhərində tatar dili müəllimi.
Britaniya Kral Şərqşünaslar Cəmiyyətinin üzvü.
Kazan universitetinin fakültə rəhbəri və burada ərəb-fars dili müəllimi.
"Aleksandr Kazımbəy: Şərqdən doğan işıq"" (rus dilində), Aleksey Pilev.
"Brokhaus və Efron ensiklopedik lüğəti" (rus dilində), St
27 noyabrda vəfat edənlər
III dərəcəli Müqəddəs Vladimir ordeninin kavalerləri
Bu səhifə sonuncu dəfə 2 dekabr 2018 tarixində, saat 13:06-də redaktə edilib.
Ermənistanın hərbi rəsmisi: “Rusiyadan böyük partiyada zenit-raket kompleksi almışıq”
17 Noyabr, 2017 14:44 xəbər – “Bu il Ermənistan Rusiyadan böyük partiyada “İqla” və “İqla-Super” zenit raket kompleksi alıb”.
Afaq Aslan Baloğlan Əşrəfova niyə zəng edib
Müğənni Afaq Aslan əməkdar artist Baloğlan Əşrəfovun repertuarında sevilən “O günlər” adlı mahnını oxuyub
Sarah ve Matthew adlı cütlük xoşbəxt həyatlarına davam edərkən qadın ərinin sədaqətini yoxlamağa qərar verib
Azərbaycanlı kişi həyat yoldaşına bayram hədiyyəsi kimi öz böyrəyini bağışladı – VİDEO
Cehizdən narazı qalan ər həyat yoldaşının burnunu kəsdi
Uber Azərbaycan üzrə direktor təyin etdi - Azərbaycanın iqtisadi xəbərlər saytı
Bu barədə "Marja"ya şirkətdən bildirilib.
"Barselona"nın futbolçusu "Bursaspor"a keçə bilər
“Barselona”nın futbolçusu Duqlas karyerasını Türkiyədə davam etdirə bilər
Qeyd edək ki, 2014-cü ildə San-Paulodan transfer olunan Duqlas “Barselona”da əsas heyətə düşməkdə çətinlik çəkir
Firon soruşdu: 'Bəs əvvəlki nəsillərin halı necədir?'
Aşağıda ən məşhur şirniyyatlarımız , qiymətləri və ümumi haqqında məlumat əldə edə bilərsiniz.
Bütün məhsullara bax
Elm, Mədəniyyət, İdman
Bir qrup Türkiyə hərbçisi öldürülüb
Suriyanın İdlib şəhərində partlayış, ölən və yaralananlar var
Siyasət, İqtisadiyyat
Təhsil Nazirliyi xətti ilə müəllimlərin İKT üzrə ixtisasartırma təlimləri həyata keçirilir.
Beynəlxalq Müəllim Günü qeyd edildi.
05 oktyabr 2017-ci il tarixdə Oğuz Rayon Təhsil Şöbəsinin akt zalında Beynəlxalq Müəllim Gününə həsr edilmiş təntənəli tədbir keçirilmişdir.
Bayan və Kərimli kənd tam orta məktəblərində görüş tədbirləri keçirildi.
25 sentyabr 2017-ci il tarixdə rayonun A.Əfəndiyev adına Kərimli kənd və M.Kərimov adına Bayan kənd tam orta məktəblərində pedaqoji kollektivlərin üzvlərinin Rayon Təhsil Şöbəsinin rəhbərliyi ilə görüş tədbiri keçirilmişdir.
“Çiçəklənən Azərbaycan” mövzusunda tədbir keçirilib.Diaqnostik qiymətləndirmədə iştirak edəcək müəllimlərin nəzərinə!Təhsil naziri Xızı şəhərində vətəndaşları qəbul edibBuraxılış və buraxılış sınaq imtahanlarının nəticələri müzakirə edilib
Ötən gün axşam Bakının Nəsimi və Yasamal rayonlarında Od çərşənbəsi münasibəti ilə keçirilən mərasim xəsarətlə nəticələnib.
Maide.Az “Report”-a isitnaədn xəbər verir ki, 2008-ci il təvəllüdlü İsrafilov Səid Elxan oğlu və 2004-cü il təvəllüdlü Cəlilov Məhəmmədəli Cahangir oğlu çərşənbə günü münasibəti ilə qalanan tonqalın üzərindən tullanan zaman yanıq xəsarətləri alıblar.
Hadisələr müvafiq olaraq Alı Mustafayev və İsmayıl Qutqaşınlı küçələrində qeydə alınıb.
İlk dəfə: tələbə qıza 12 nəfər qulluq edəcək - FOTO
Tələbə qıza təhsil aldığı müddətdə 12 nəfər qulluq edəcək
7News.Az Daily Mail-ə istinadən bildirir ki, 17 yaşlı qız universitetdə təhsil aldığı müddətdə lüks malikanədə yaşayacaq
Metyu Brayza: “Ermənistan işğal etdiyi torpaqlardan çıxmalıdır”
Dağlıq Qarabağ münaqişəsi regionun iqtisadi inkişafına və təhlükəsizliyinə əsas maneədir
Bu sözləri Bakıda səfərdə olan ABŞ-ın Azərbaycandakı keçmiş səfiri, Minsk qrupunun sabiq həmsədri Metyu Brayza deyib
Bu, Madrid prinsipləridir və o prinsipləri axıra kimi aparmaq lazımdır
-2004 -2010 cu il ATU pediatriya fakültəsi
2016-2017 Uşaq sağlamlığı təlim konfransı
2017 Azərbaycan Respublikası Səhiyyə Nazirliyi Ə.Əliyev adına Azərbaycan Dövlət Həkimləri institutu təkminləşmə kursu
Tənəffüs yolları xəstəlikləri (bronxit,pnevmoniya,rinitlər və s.)
15 Fevral 1992 – ci ildə Naxçıvan şəhərində anadan olmuşdur
2-ci qrup əlil özünü asdı - Tovuzda 15:53
“Apple” iki SİM-kartlı “iPhone” buraxacaq - İLK DƏFƏ 15:35
Rus bölməsinin abituriyentləri Azərbaycan dilindən imtahan verəcəklər 15:23
Ötən il 18 yaşına çatmayan 5 qız abort edilib - STATİSTİKA 14:17
Azərbaycanda 3 ayda 7 ana doğuş zamanı ölüb: 1 nəfər həbs edilib 14:00
"Hüquq müdafiəçisi üç polis əməkdaşına xəsarət yetirib" - DİN 13:48
İlham Əliyev NATO rəsmisini qəbul etdi 13:31
Prezident Rusiya Silahlı Qüvvələrinin Baş Qərargah rəisini qəbul edib 13:29
Azərbaycanda 56,5 milyon manatlıq kompüter məhsulları istehsal olunub 13:02
Kəmaləddin Heydərov Atom Enerjisi Agentliyinin rəhbəri ilə görüşüb 12:57
Rusiya Baş Qərargah rəisi Bakıya gəlib 12:56
“Apple Music” istifadəçilərinin sayı hər il 40 faiz artacaq - PROQNOZ 12:32
Ekspert: "Çudo Peçka" işində 13 milyon manat çatışmazlıq var" 12:32
Hava soyuyur: yağış, dolu, qar gözlənilir - XƏBƏRDARLIQ 12:30
Babək haqqında yeni film çəkilir - VİDEO 12:28
Bakıda tozun miqdarı normadan 37 faiz yuxarıdır - YENİLƏNİB 12:25
"Ali məktəblərə qəbulla bağlı hazırlıq kursları təşkil etmirik" - DİM 12:22
V Moskva Beynəlxalq Təhsil Salonu çərçivəsində forum öz işinə başlayıb 12:20
Bakıda dəhşət: ata “Range Rover”lə 4 yaşlı oğlunun üstündən keçdi 11:49
Bakıda faciə: şair avtobusun altında qalaraq ölüb 10:13
Moskvada “Quli”yə qarşı müharibə hazırlığı: “Beyləqanski” dəstə yığır 10:49
Axtardığın haqqında - Hər gün yeni məlumat öyrən
Ən çox axtarılan məqalələr
Ən qədim pirsingli mumiya 1991-ci ildə Avstriyanın Similaun buzlaqlarında tapılmışdır
Pirsing fanatı olan ingilis Lesli Xovell bu barədə Ginnesin Rekordlar Kitabına düşüb
İlk burun pirsingi Yaxın Şərqdə 4000 il bundan əvvəl yaranmışdır
XVI əsrdə pirsing Avropa ölkələrində dəbdən düşdü
1997-ci ildə Eleyn Devidson Lesli Xovellin Rekordunu dəyişdi
Dünyanı dəyişən 10 kitab
Çingiz Xanın qəbri hardadır?
Bermud üçbucağı: Həqiqət, yoxsa əfsanə?
Dünya ölkələri haqqında maraqlı faktlar
Qeyri-adi hindu qəbiləsi _ Piraha
Kişiləri necə ələ almaq olar?
Facebook-un köməyi ilə ad gününə qonaqları dəvət etmək nə ilə nəticələnə bilər?
"Əgər Quranı bilsəydim, Nobel mükafatını 20 il əvvəl alardım."
Səndən Nigaranam (21-ci bölüm FİNAL)
Kredit mütəxəssisi, tur operator, sığorta agenti, satış meneceri
Texniki dəstək üzrə mütəxəssis
6-cı mərtəbə tikinti ş (Sumqayıt), Сфера услуг
Biznesin İnkişafı üzrə Menecer, март 2014 – ноябрь 2018
rabota.az - Bakıda və Azərbaycanda iş elanları
Qlobal.TV: "QLOBAL MƏLUMAT" VİDEO İZLƏ
Ümumi 1391 ədəd xəbər mövcuddur.
Daha 3 xarici şirkət Azərbaycan bazarını tərk edirNazirlikdən məlumat verilib.
Dünya Bankı Azərbaycana 67 mln
Mərkəzi Bankın valyuta məzənnələri - Cədvəl İslamazeri.az Mərkəzi Banka istinadən bu günə olan valyuta məzənnələrini təqdim edir:
Neft bu həftə ilk dəfə bahalaşıb Dünya bazarında neft bahalaşır.
Dolların iyunun 17-nə olan məzənnəsi Azərbaycan Mərkəzi Bankı məlumat yaydı.
Azərbaycana birdəfəlik giriş vizaları ucuzlaşdı Milli Məclisin növbədənkənar plenar iclasında “Dövlət rüsumu haqqında" qanuna dəyişiklik müzakirəyə çıxarılıb.
​Azərbaycan nefti ucuzlaşıb Neftimiz qiyməti yenidən düşüb.
Dolların bahalaşması davam edir Azərbaycan Mərkəzi Bankı (AMB) iyunun 14-nə olan USD/AZN rəsmi məzənnəsini açıqlayıb.
Mərkəzi Bankın valyuta məzənnələri - Cədvəl İslamazeri.az Mərkəzi Banka istinadən bu günə (13.09) olan valyuta məzənnələrini təqdim edir:
Elan "Telegram" mobil əlavəsində yerləşdirilib.
Dünyanın ən dərin şirin su gölündən görüntülər
300-ə qədər suriyalı qaçqın Türkiyədən azad edilmiş Cərablus şəhərinə geri dönürlər
Ən çox oxunan məqalələr
Gözəl, yaraşıqlı, abad şəhər görmək-gözləmədiyiniz bir yerdən ruzi, var-dövlət əldə edəcəksiniz.
Yuxuda şəhər-əmin-amanlığı, dostlarla görüşməyi, dünya işlərinə maraq göstərməyi ifadə edir.
(18) Ehtiraslı qadın və intim bədəni.
Moskvanın mərkəzində, Bolşaya Nikitskaya, 55 ünvanında bir restoran yerləşir: “Starıy dvorik”
”Stariy fayeton” onun çox sevdiyi məkanlardan idi
2013-cü ilin yanvarın 16-sı, saat 12 radələri
2013-cü il yanvarın 16-a kimi kriminal avtoritetə bir dəfə sui-qəsd olmuşdu
“Ded Xasan”ı Moskvadakı azərbaycanlılarla təkcə “Karetnıy dvor”da verilən “Şah plov” bağlamırdı
Maraqlıdır ki, o, ömründə bircə dəfə müsahibə vermişdi, o da ölümündən bir qədər əvvəl
Bu isə çox unikal bir şəkildir
“Mizqlet”, “əmcuqi”, “şəbəzgül” – Səbuhi Məmmədli yazır...
Kino kimi 11 sentyabr
“Nə oldu sənə, nə oldu belə” – Səbuhi Məmmədli yazır
Bu hekayədə bütün sözlər “d” hərfi ilə başlayır 16:33
“Elçibəy - 80” müsabiqəsinin qalibləri bəlli oldu 15:39
Orxan Pamuk Azərbaycan Yazıçılar Birliyindən danışdı - VİDEO 12:36
Milli Orduya həsr olunmuş sərgi keçiriləcək 11:17
Açıq-saçıq geyim zorakılığa təşviq edirmi
Böyük Britaniya gözəli evində ölü tapıldı 10:21
“Cəfər Cabbarlı və milli istiqlal hərəkatı” kitabı təqdim olunacaq 09:52
Jan Pol Sartr: “Əlimdən heç nə gəlmir” - MÜSAHİBƏ 21:00
Bakıda İran mədəniyyəti günləri keçiriləcək 15:54
“Gürcü nəsri antologiyası” ilk dəfə Azərbaycan dilində 12:41
Tarzən haqqında film təqdim olunub 09:37
“Əsa” teatrı haqda sənədli film təqdim olunacaq 17:09
Azərbaycanlı yazar beynəlxalq festivalda iştirak edib 16:10
Mini yubka ilə bağlı bu faktlar sizi heyrətə gətirəcək - ARAŞDIRMA 15:00
“Azərbaycan hekayələri” Böyük Britaniyada təqdim olundu 13:34
Kitabxananın şəklini çək göndər, hədiyyə qazan 13:24
ƏSA-dan möhtəşəm premyera – “Paris Partladı” 12:20
Yevgeni Vaxtanqov vəfat edib 10:44
"Azərbaycan hakimiyyəti müxalifətlə dialoqa hazır deyil"
Mənim üçün ən dəyərli hədiyyə dostlarımın, yaxınlarımın məni yada salaraq təbrik etməsidir
15.03.2018 Böyük Britaniya-Rusiya münasibətləri gərginləşir
29.01.2018 İŞİD terror təşkilatı İrana hücum edib.
03.10.2017 BMT TŞ qərarlarına riayət olunması bütün ölkələr üçün prioritet olmalıdır
Polis hazırda silahlı şəxslərin axtarışına başlayıb
“Nurgun Holding” satınalma meneceri vəzifəsinə işçi axtarır
• Mağazada olan məhsulların təhlil olunması,
• Satışa təqdim olunan məhsullara qiymətin təyin edilməsi,
Ötən günlərlə müqayisədə havanın temperaturu tədricən 4-6 dərəcə aşağı enəcək.
Lənkəran-Astara bölgəsinəüz tutanlarıyağmursuzhava şəraiti gözləyir
Aran rayonlarındagünəşli hava şəraiti olacaq
Naxçıvan MR-dahava şəraitinin yağmursuz keçəcəyigözlənilir
Paytaxt qonaqlarının nəzərinə çatdırırıq ki, yağmursuzhava şəraiti müşahidə olunacaq
Bakıda NATO təlimləri - FOTOLAR » Teref.az
Bakıda NATO təlimləri - FOTOLAR
Bu barədə BakuPost-a Müdafiə Nazirliyinin mətbuat xidmətindən məlumat verilib.
Cütlüyün qiymətləndirilməsi NATO-nun monitorinq qrupu və Türkiyə Respublikasının HHQ-nin mütəxəssisləri tərəfindən izlənilib.
Azərbaycanlı tələbə Çində universitet birincisi olub 14 apr 2018, 10:06
Azərbaycan- Braziliya iqtisadi əlaqələri müzakirə edilib 15 noy 2017, 18:00
Paytaxt məktəblərində soyqırım qurbanları anılıb 30 mar 2018, 17:25
Dövlət bayrağına həsr olunmuş mühazirələr keçirilir 20 apr 2018, 12:33
Rövnəq Abdullayev Gürcüstana səfər edib 28 in 2017, 17:14
“Otelçilikdə PR-ın təşkili” mövzusunda seminar keçiriləcək 27 noy 2017, 12:46
Əbülfəs Qarayev İTB Berlin sərgisinin rəhbəri ilə görüşüb 09 mar 2017, 10:25
Energetika naziri Avropa Komissiyasının enerji birliyi üzrə vitse-prezidenti ilə görüşüb 17 noy 2017, 20:39
IV Respublika fənn müsabiqələrinə start verilir 03 in 2018, 09:19
Sahibkarlara 180-dən çox investisiya təşviqi sənədi verilib 23 avq 2017, 11:20
Yağışlı hava ilə əlaqədar yollarda sürət həddi endirilib 17 in 2017, 11:29
Dövlət Komitəsi dini icmaların layihələrini maliyyələşdirib 31 okt 2017, 13:46
Prezident Zaqatala və Qaxda olub 03 avq 2017, 18:17
Bölgələrdə modul tipli 137 məktəb tikiləcək 12 yan 2018, 16:44
XƏBƏRDARLIQ-Qeyri-sabit hava şəraiti davam edəcək, şimşək çaxacaq, leysan yağacaq 14 avq 2018, 13:39
​Keçmiş MTN-in tutduğu şəxslər Ali Məhkəməyə müraciət edib - Report.az
Bakı
"Report"un məlumatına görə, hakim Mirzəli Abbasovun sədrliyi ilə keçirilən iclasda təqsirləndirilən şəxslərin müdafiəçiləri ilkin qərardan kassasiya şikayəti verib.
Sabah, yanvarın 26-da gözlənilən hava proqnozu açıqlanıb.
Havanın temperaturunun Bakıda və Abşeron yarımadasında gecə 1-3, gündüz 4-6 dərəcə isti olacağı gözlənilir
Azərbaycanın rayonlarında yanvarın 26-da duman olacağı, arabir yağış, bəzi yerlərdə sulu qar, qar yağacağı, ayrı-ayrı yerlərdə intensiv olacağı gözlənilir
Yanvarın 26-27-də Abşeron yarımadasında arabir güclənən xəzri küləyi fonunda yağıntılı hava şəraiti meteohəssas insanlar üçün əlverişsizdir.
Mənzil Qəbələ rayonunun mərkəzində yerləşir
Bu əmlak sahibi yalnız nəğd ödəniş qəbul edir
Bu mənzildə əlavə yatacaq üçün heç bir imkan yoxdur
Azərbaycan beynəlxalq “Vikimedia konfransı”nda təmsil olunub
KİV-də sponsor reklamı ilə bağlı qaydaların dəyişdirilməsi MM-in plenar iclasına tövsiyə olunub - YENİLƏNİB
12.10.2018Azərbaycan İlahiyyat İnstitutu (Aİİ) “Dövlət-din münasibətləri: tarix və müasirlik” mövzusunda seminar keçirib.
09.10.2018Nicdə Bilik Fondunun “Azərbaycan dili” təlim kursu və “Diyarşünaslıq” dərnəyi fəaliyyətə başladı
09.10.2018Bakıda terrora qarşı beynəlxalq konfrans keçirilib
08.10.2018Bakıda Zülfüqar Əhmədzadənin 120 illik yubileyi keçirilib
08.10.2018Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin parlament sənədləri Zəngəzur, Qarabağ və Naxçıvanda 1918-1920-ci illərdə erməni vəhşiliklərini öyrənmək üçün mənbə kimi
04.10.2018Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin yaranması və onun tariximizdə yeri
Erməni daşnak qüvvələrinin terror əməllərini sübut edən arxiv sənədləri yayılıb
ƏN ÇOX OXUNAN XƏBƏRLƏR
Gülnara İnanc: "Sosial şəbəkələr insanları real həyatdan qoparır"
Azərbaycanda daha bir günəş elektrik stansiyası işə düşüb
“Qarabağ dünən və bugün” mövzusunda ictimai müzakirələr Latviya səfirliyində davam edib
Ermənistanın Azərbaycana qarşı ərazi iddiaları və Osmanlı dövlətinin siyasəti (iyun-oktyabr 1918-ci il)
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin yaranması və onun tariximizdə yeri
"Qafqaz Alban kilsəsinin irsi: tarix və reallıqlar" mövzusunda seminar keçirilib
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin parlament sənədləri Zəngəzur, Qarabağ və Naxçıvanda 1918-1920-ci illərdə erməni vəhşiliklərini öyrənmək üçün mənbə kimi
Bir itdən bir parça çıxarmaq üçün necə
Nəyə görə dözümlülük və itin sahibinin komandasını eşidincə itaətlə gözlədiyi yerdə gözləməyi itələmək üçün necə öyrədə bilər
Yaşlanma zamanı köpək istədiyiniz müddətdə olmalıdır (maksimum 30 dəqiqə)
Aşağıdakı sessiyalarda, digər komandalarla qarışdırıldıqda, digər mövqelərdən çıxarış hazırlayacaqsınız
İcra prinsipi sadədir: "otur" deyir və itin ayrılmış vaxtda oturduğundan əmin olun
Oturma və yalan mövqedə 2-3 oturuşda hərəkət, digər komandalara müdaxilə
Yalnız bir iclasda oturmaq üçün bir it öyrətmək necə
Bir itin oturmaq kimi tez yalan söyləmək üçün necə öyrətmək olar
Hər hansı bir mövqedən qalmaq üçün bir itə öyrətmək necədir
Hər hansı digər mövqedəki vəziyyətdə olduğu kimi ayaqda mövqeyə məruz qaldıqda, yəni düz durun, yəni iti əyilməyin
Yalançı vəziyyətdə pozğunluq və sol ayağı yaxınlığında 2-3 dəqiqə oturmaq.
Çox sərin, köpək sahibinin ayağına qədər çox vaxt lazımsız hərəkətlər olmadan dura bilər
Oturan mövqedəki köpək düşmüşsə, dərhal bir sıçrayış yuxarı qaldırmalı, iti oturma mövqeyinə gətirir
Gələcəkdə məruz qalma müddətini artırmaq, siz məsafədə komandanı işləyəcəksiniz
detki-yagodki.ru - itlərin hazırlanması, © 2017 - Bütün hüquqlar qorunur • Materialları kopyalayarkən, http: //detki-yagodki.ru saytına aktiv link tələb olunur.
Ümummilli lider Heydər Əliyevin səfərləri
Hafta.az-ın axşam.az-a istinadən məlumatına görə, 18 yaşlı model avtomobil qəzasına düşüb.
Polis hadisə ilə bağlı araşdırma aparır.
Görüşdə nazirlər Azərbaycan və Makedoniya arasında ikitərəfli əlaqələrin inkişaf perspektivlərinə dair ətraflı fikir mübadiləsi apardılar
Yevlax şəhərində vətəndaşların növbəti səyyari qəbulu keçirildi
Yevlaxda vətəndaşları narahat edən məsələlər yerindəcə həll olunur.
Yevlax şəhər İcra Hakimiyyətinin Başçısının vətəndaşlarla növbəti səyyari qəbulu keçirildi
Xüsusilə kənd təsərrüfatı ilə məşğul olan Ərəbbəsrə kəndi Yevlaxın Şəki istiqamətində ən ucqar kəndidir
Görüş zamanı sakinlər Ərəbbəsrə kəndində əhalini narahat edən məslələrlə bağlı müraciətlər etdilər
Iş haqqında: Texniki təhlükəsizlik üzrə mühəndis,istehsalat sahələrində əməyin təhlükəsizliyi və işçilərin təhlükəsiz iş şəraiti ilə təmin etmək
Iş haqqında: İstehsalat sahələrində və sexlərdə işçilərə təhlükəsiz iş şəraiti ilə təmin etmək
AZƏRBAYCAN DÖVLƏT İQTİSAD UNİVERSİTETİ
Azərbaycan Dövlət İqtisad Universitetinin
bakalavr pilləsində təhsil alan tələbələr üçün
Tədris və təlim texnologiyaları
il tarixli 1157 saylı əmri ilə təsdiq
Azərbaycan Dövlət İqtisad Universitetinin “Mülki müdafiə” kafedrasının əməkdaşları:
Azərbaycan Respublikası Nazirlər Kabinetinin 25.09.1998-ci il tarixli 193 saylı Qərarına görə:
- Tibbi biliklərin əsasına yiyələnmək və fövqəladə hallarda da əməli olaraq ilkin tibbi yardım göstərməyi bacarmaq;
“Həyat fəaliyyətinin təhlükəsizliyi” fənni imtahan verməklə qurtarır.
-İnsan fəaliyyıtinin formalaşmasının əsas siniflərini (yüngül, ağır, fiziki və əqli
-Təhlükə haqqında anlayış və tərifləri.
-İnsan-yaşayış və iş mühiti sistemində neqativ amilləri.
-Elektrik avadanlıqlarında gərginliyin növlərini (alçaq və yüksək, sabit və
-Elektrik izolyasiya materialları və onların elektrik təhlükəsizliyində rolunu.
-Elektrik izolyasiyasının keyfiyyətinə nəzarət üsullarını.
-Torpaqlayıcı quruluşun növləri və onların quraşdırılması (kontur və çıxarılmış).
21:1728 nəfərin imtahan nəticələri ləğv edilib - DİM
18:30Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin iqtisadi inkişafında yol və nəqliyyat təsərrüfatı böyük rol oynayıb
16:51Müdafiə Nazirliyi məlumat yayıb
16:14Qida Təhlükəsizliyi Agentliyi monitorinqlərə start verib
15:54 Ramiz Həsənov Laos nümayəndə heyəti ilə görüşüb
15:40Beyləqanda yol qəzası, hərbi qulluqçu həlak oldu
15:27Millimiz Portuqaliya yığması ilə qarşılaşacaq
Ermənistanla 25 ildən artıqdır danışıqların aparılması Azərbaycanın ən böyük güzəştidir" - XİN
14:34Dövlət qulluğuna qəbul üçün müsahibə elan edildi
13:06Sabah 33 dərəcə isti olacaq - Proqnoz
12:50İslam Şərqində ilk demokratiyanın qurulmasından 100 il ötür
12:27Evdən 35 min manatlıq qızıl əşyalar oğurlanıb
12:13Sulutəpədən Bakı-Sumqayıt yolu bağlanır
12:00Axtarışda olan 28 nəfər saxlanılıb - DİN
11:24Dövlət büdcəsinin icrası barədə illik hesabat Milli Məclisdə müzakirə ediləcək
11:10Azərbaycanlı gənc Avropa çempionu oldu
10:54Kaliforniya qubernatoru ADR-in 100 illiyi münasibətilə təbrik bəyannaməsi imzalayıb
10:28Naxçıvanda zəlzələ baş verib
23:52Biz Putinlə Qarabağı müzakirə etdik - Paşinyan
23:16Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyi Özbəkistanda qeyd edilib
22:10Serbiya prezidentinin şərəfinə rəsmi ziyafət verilib
21:15Ramazanın 6-cı gününün duası, imsak və iftar vaxtı
20:00Zəhərli kimyəvi maddələrin zərərsizləşdirilməsi böyük vəsait tələb edir
17:39“Serbiya ilə əlaqələr Azərbaycan üçün çox böyük əhəmiyyət kəsb edir” - Prezident
17:14Dövlət büdcəsinə yenidən baxılacaq
17:03Gəncədə “Fərqlilər” və “Mühacirlərin dönüşü” kitablarının təqdimatı olub
17:00Məmmədyarov Beynəlxalq Əmək Təşkilatının baş direktorunu qəbul edib
Layihe:"Elm və təhsilin inkişafı."
“700 bal toplamaq üçün fitri istedad sahibi olmaq lazım deyil” - MÜSAHİBƏ
Tarixi dəqiq məlum olmayan Ramana qalası uça bilər - REPORTAJ
Avropanın ən böyük ceyran məskəni – Reportaj
Serbiya prezidentinin şərəfinə rəsmi ziyafət verilib
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyi Özbəkistanda qeyd edilib
Kaliforniya qubernatoru ADR-in 100 illiyi münasibətilə təbrik bəyannaməsi imzalayıb
Naxçıvanda zəlzələ baş verib
DTX və Dövlət Gömrük Komitəsi birgə əməliyyat keçirib
"Formula-1" Bakı trekində veloyürüşdən FOTOLAR
İlin ən səs-küylü gecəsindən FOTOLAR
Bakıda fərdi yaşayış evləri yanır - VİDEO-YENİLƏNİB
Azərbaycan, Bakı şəhəri, Yasamal rayonu, H.Zərdabi küçəsi, 3155-3157-ci məhəllə, mənzil 10
Azərbaycan cüdosu 2017-ci ildə: Rekord sayda medal
»Gecə klubundakı dava ilə bağlı cinayət işi başlandı - 5 nəfər tutuldu
»İlin ilk Ay tutulması bu tarixdə baş verəcək
Məlumatlardan istifadə zamanı www.Lunar.az-a istinad edilməsi vacibdir
Aktauda Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəylik Günü qeyd edilib
AZƏRBAYCAN HAQQINDA
BAŞ KONSULLUQ
Ümumi məlumat
Qeyri-rezidentlərə elektron imza sertifikatının verilməsi
Azərbaycan Respublikası və Avropa İttifaqı arasında vizaların rəsmiləşdirilməsinin sadələşdirilməsi haqqında saziş
Azərbaycan Respublikasının Ümumvətəndaş Pasportu
Azərbaycan Respublikasının
Aktau şəhərindəki Baş Konsulluğu
Heydər Əliyev: “Müstəqilliyimiz əbədidir, daimidir, dönməzdir”
Prezident seçkilərində İlham Əliyevin...
İlham Əliyev BMT Baş Assambleyasının...
Tədbirin əvvəlində Azərbaycanla Qazaxıstan arasında diplomatik əlaqələrə həsr olunmuş video rolik nümayiş etdirilib.
Şuşanın işğalı Ermənistanın faşist siyasətinin tərkib hissəsidir
Şriftin ölçüsü:
AMEA Fəlsəfə İnstitutunun aparıcı elmi işçisi, dosent, fəlsəfə üzrə fəlsəfə doktoru Faiq Ələkbərli (Qəzənfəroğlu)
Bu xəbəri çap et
Dünyanın ən gözəl 10 varlı qadını
Dünyada hər il 5 milyondan çox insanı ilan sancır
Sabah hava şəraitinin dəyişkən buludlu olaca�...
AXC-nin 100 illik yubileyi 311 №-li tam orta mə...
Azərbaycan nefti 81 dollar həddini keçdi
Azərbaycanda yeni ali məktəb yaradıldı
Azərbaycanlı rəssamın əsəri Fransada birinci oldu
Hacı Nuran yenidən müalicə olunur
Çox oxunan xəbərlər
MARS ONE - Sirrli Lahiyə Nə üçün Və Kim Tərəfindən Quruldu ?
Saytda yerləşdirilmiş materiallardan istifadə edərkən istinad mənbəyinin göstərilməsi zəruridir.
Hər 5 saniyədən bir feysbukda 205 min status paylaşılır - MARAQLI
20 Yanvar: müasir tariximizin şəhid qanı ilə yazılmış hünər səhifəsi...
Ayaz Mütəllibovun mətbuat katibi: ‘Mən icra başçısının dustağıyam’
Yeniyetməlik çağı hazırda "10-dan 24 yaşınadək davam edir"
2017-ci ilin fəal deputatları: nəticələr açıqlandı - SİYAHI
Əli Həsənov: “Avropa ölkələrində jurnalistlər həbs olunur...”
O, vurğulayıb ki, Azərbaycanda söz və məlumat azadlığı təmin edilib.
"Yüzlərlə KİV sərbəst fəaliyyət göstərir, əhalinin 82 faizinin internetə çıxışı var
Ə.Həsənovun fikrincə, Azərbaycan hüquqi, demokratik və qanunun aliliyinin təmin olunduğu ölkədir.
"Amma təəssüf ki, belə hallar həm beynəlxalq jurnalist təşkilatlarının, həm də ATƏT-in diqqətini cəlb etmir
Ə.Həsənov həmçinin qeyd edib ki, Azərbaycan dövləti söz və məlumat azadlığının daha da inkişaf etdirilməsi ilə bağlıaçıq dialoqa hazırdır.
ATƏT-in media ofisinin rəhbəri Harlem Dezir dünən, yanvarın 12-i "Amerikanın səsi”nə açıqlamasında Azərbaycanda ifadə azadlığının durumunu tənqid edib.
O, Azərbaycanda hazırda ən azı yeddi media işçisinin həbsdə olduğunu vurğulayıb.
UNESCO: ' Son 10 ildə Azərbaycanda 3 jurnalist öldürülüb'
Əfqan Muxtarlı dünən, yanvarın 12-də məhkəmənin qəararı ilə 6 il həbs cəzası alıb.
Gürcüstandan oturum izni almış Ə.Muxtarlı 2017-ci il mayın 29-da Tbilisidən müəmmalı şəkildə Azərbaycana gətirilib
Ə.Muxtarlı ittihamları rədd edərək, həbsini «siyasi sifariş» adlandırıb.
Təyyarəçi podpolkovnik İvan İvanoviç Timçenkonun 100 illik yubileyi qeyd edilib
Keçid et: naviqasiya, axtar
Laserlə sinterləmə -LS üsulu kiçik ölçülü danəcikləri yerli qızdıraraq, əritməklə bir-birinə birləşdirmək yolu ilə verilmiş material qatını bərkitməyə əsaslanır
Bu səhifə sonuncu dəfə 5 dekabr 2016 tarixində saat 16:39-də redaktə edilib.
Vikipediya haqqında
Universitete hücum: ölü sayı 21 oldu (YENİLƏNİB) - Azadliq Xeber
Şərtlər və Qaydalar
Universitete hücum: ölü sayı 21 oldu (YENİLƏNİB)
Universitetə hücum: ölü sayı 21 oldu (YENİLƏNİB)
Açıqlanan yeni məlumatlara görə, universitetə hücum edən terrorçuların sayı üç deyil, 6-8 nəfər olub
Hücum zamanı universitetdə 3000 tələbə olub
Pakistanda silahlı şəxslər universitet binasına hücum edib.
Hadisə yerində iki partlayışın baş verdiyi bildirilir
Hücum nəticəsində ən azı 50 nəfərin yaralandığı deyilir
Polis hücum edənlərdən ikisinin öldürüldüyünü bildirib
Yanvarın 19-da da Pakistanın şimal-qərbində terrorçu-kamikadzenin yol keçidində törətdiyi partlayış nəticəsində 5 nəfər ölmüş, 20-dən çox adam yaralanmışdı.
2013 - Bütün hüquqlar azpolitika.info saytına məxsusdur
Kərəm Həsənov müflis edilir: “Dalğa”, “Çinar Plaza”, ardınca isə … » SAVAŞ
Kərəm Həsənov prezidentin etimadını çoxdan itirib
Qeyd edək ki, komitə sədrindən alınan əmlakların dəyəri on milyonlarala manat həcmindədir
– Komitə sədri dəyirman biznesindən nə qədər qazanır?
– Komitə sədrinin “vurulması” prosesinin əsl səbəbi nə ilə bağlıdır?
Bakı meriyasında milyonları sol əli ilə alıb, sağ əli ilə Abutalıbova ötürən kimdir?
Maliyyə Nazirliyində nə baş verir?
21.02.2018 - Prezident məcburi köçkünlərin müavinətini artırdı
21.02.2018 - İlham Əliyevin qohumu Riyad Əliyev saxlanıldı, 30 sutka həbs verildi
21.02.2018 - Sumqayıtda yaşayış binasının lifti qırılıb, xəsarət alanlar var
21.02.2018 - Əli İnsanov azadlığa çıxır və ölkədən gedir - təfsilat
20.02.2018 - Arzu Rəhimovun yeni müavinləri kimdir
20.02.2018 - Prezident borcların silinməsini təklif edib - Layihə Milli Məclisə göndərildi
20.02.2018 - Zakir Həsənov: “Müharibə hər an başlaya bilər”
20.02.2018 - Bakıda restoranda musiqiçilər arasında dava düşdü - Biri xəsətxanalıq oldu
20.02.2018 - İranda xalq ayağa qalxdı – Ordu və yerli sakinlər arasında toqquşma
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir.
Məlumat internet səhifələrində istifadə edildikdə hiperlink vasitəsi ilə istinad mütləqdir.
Baş Redaktor: - Zülfüqar Savaş
AZƏRBAYCAN RESPUBLİKASI
İcra Hakimiyyəti
Şəhər haqqında
Coğrafi mövqeyi
Hüquq Mühafizə Orqanları
İH-nın Başçısı
Poçt və Rabitə
Naftalan şəhər İ.Nəsimi adına 1 nömrəli tam orta məktəbdə Ulu Öndər Heydər Əliyevin anım günü münasibətilə tədbir keçirilib
Tədbiri məktəbin direktoru Faiq Rüstəmov açaraq Ulu Öndərin keçdiyi şərəfli həyat yolundan və fəaliyyətindən danışıb
Sonda məktəbin şagirdləri Ulu Öndər haqqında hazırladıqları kompozisiya ilə çıxış ediblər.
Tanınmış jurnalist vəfat etdi - FOTO
Qeyri-adi idman zalı açıldı - Burada hər kəs lüt idman edir - FOTO
İlham Əliyev: "Azərbaycanda media tamamilə azaddır"
Sumqayıtda xatirə gecəsi keçirilib - FOTO
Maraqlı məqam odur ki, hərbçilərin ZBC binasına daxil olmasından sonra paytaxtda üç partlayış törədilib
Ölkədə olan ABŞ və Britaniya səfirliklərini öz fəaliyyətlərini müvəqqəti olaraq dayandırıblar.
Muqabe 1980-ci ildən Zimbabveni idarə edir
Xəbərdən istifadə edərkən istinad etmək vacibdir.
Prezident Administrasiyasının şöbə müdiri: “Sumqayıtda zavod və müəssisələr işlək vəziyyətə gətirilməlidir”
Prezident Administrasiyasının şöbə müdiri: “Sumqayıtda zavod və müəssisələr işlək vəziyyətə
34 regionda sürətli və keyfiyyətli internetin təmini üçün yeni layihəyə start verilib
Hərbi liseylərə və Hərbi Tibb Məktəbinin feldşer ixtisasına qəbul imtahanlarının nəticələri açıqlanıb
Musiqi janrları arasında simfonik musiqinin xüsusi yeri var
Konsertin sonunda dünya şöhrətli fotoqraf Reza Deqatinin ölkəmizdə tolerantlıq mühitini əks etdirən fotolarından ibarət maraqlı kompozisiya nümayiş etdirildi
“Hüquqi dövlət quruculuğunda məhkəmə-KİV münasibətlərinin inkişafı vacibdir”
Azərbaycan Gənclərinin VIII Forumu keçirilib
Dərman vasitələrinin qanunsuz dövriyyəsi ilə əlaqədar başlanmış cinayət işi məhkəməyə göndərilib
Dövlət Miqrasiya Xidmətinin fəaliyyətində yeniliklər tətbiq olunur
Şervin Nəcəfpur: “Norveçdə doğulub boya-başa çatsam da, Vətən uzaqda deyil”
Natali Qule: “Fransa çox ehtiyatlı olmalıdır”
Türkiyə mediası: “Star” zavodu satış üçün istehsala yanvarda başlayacaq”
İrana qarşı sanksiyalar Ermənistanı çətin vəziyyətə salıb
Moskvada mənzildə partlayış baş verib, xəsarət alanlar var
Ürək üçün ən təhlükəli məhsul hansıdır?
Hansı dövlətləri Azərbaycana dost hesab edirsiniz?
5 Davamli dil siyasəti dövlətin əsas prioritet istiqaməti kimi
17.11 11:59 “Neymar qayıtmaq istəsə, Barcelona-da ona heç kim mane olmayacaq”
17.11 11:15 Ermənistan silahlı qüvvələri atəşkəsi 30 dəfə pozub
17.11 10:30 Fransalı deputatların Saakyanla mümkün görüşü Fransanın ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədri kimi statusuna zidd olacaq
17.11 10:27 Başqa ölkələrdən gələn qaçqınların sosial təminatlardan yararlanması üçün yeni mexanizm yaradılacaq
17.11 02:59 Azərbaycanın qadın güləşçisi dünya çempionatında gümüş medal qazanıb
17.11 01:10 KTMT-nin Ermənistan problemi: Azərbaycan-Belarus əməkdaşlığına rəsmi İrəvanın qısqanclığı
17.11 01:06 Azərbaycanda Milli Dirçəliş Günü qeyd olunur
17.11 00:55 Parisin qeyri-adekvat siyasəti Fransanın ATƏT Minsk qrupunda iştirakını şübhə altına alır
17.11 00:53 Azərbaycanın paracüdoçusu dünya çempionu olub
16.11 20:41 Natali Qule: “Fransa çox ehtiyatlı olmalıdır”
16.11 20:31 Ali təhsil sisteminin beynəlxalq rəqabətliliyinin artırılması üzrə Dövlət Proqramı təsdiqlənib
16.11 20:29 Azərbaycan Gənclərinin VIII Forumu keçirilib
16.11 19:24 Sanqaçal qəsəbə sakinləri ilə növbəti səyyar görüş keçirilib
16.11 18:35 “Sumqayıt Kimya Sənaye Parkında 18 müəssisə fəaliyyət göstərəcək”
16.11 18:31 “Doing Business” hesabatında əldə edilən böyük irəliləyiş aparılan islahatların məntiqi nəticəsidir”
16.11 18:16 Sumqayıtda 1176 şagird yerlik yeni ümumtəhsil məktəbi binası tikiləcək
16.11 18:12 Dərman vasitələrinin qanunsuz dövriyyəsi ilə əlaqədar başlanmış cinayət işi məhkəməyə göndərilib
16.11 18:06 Avtomobil yolları təsərrüfatının yaradılmasının 100 illiyinə həsr olunmuş tədbir keçirilib
16.11 18:05 “Azəriqaz”: İlin sonunadək ölkə üzrə qazlaşdırma səviyyəsi 95 faizi keçəcək
16.11 17:43 Sahil Babayev Şəmkirdə 5 rayonun sakinləri ilə görüşüb
“Kür-Araz ovalığında təbii-dağıdıcı hadisələrin məskunlaşmaya təsiri”ndən bəhs edən kitab
16.11 17:26 “Tələbə Baharı-2018”-in mükafatçısı: “Hər gün xalq mahnılarımızı dinləyirəm”
16.11 17:23 SOCAR peyk təsvirlərinin köməyi ilə neft yataqları axtaracaq
- Heç darıxmayın, heç yerə apara bilməzlər.
- Niyə ki
- Çünki, qanunlar yol vermir
Sözü ağzında qaldı
- Necə yəni "heç olmasa heyvanın canı qurtular"
- Yox ey, məqsədimi düzgün başa düşmədiniz
- Amerikalılar bizim Tarzanı aparmaq istəyirlər, - deyə, polis idarəsinə getdik
Uşaqlar, qadınlar ağlamağa, qışqırmağa başladılar
- Mister, bu köpəyi apara bilməyəcəksiniz.
- Nə edirsiz, ay uşaq
Dedilər ki, məktəbdə müəllim qurbağa kəsərək, ürəyini onlara göstərib
Verilənlər bazası müəlliflik hüququ ilə müdafiə olunur ©azkurs.org 2016
«Bütün dövlət başçılarının biznesi, biznes maraqları var»
Xədicə İsmayılova
«Dünyada bütün dövlət başçılarının biznesi, biznes maraqları var».
Deputat, Milli Məclisin Mədəniyyət Komitəsinin sədri Nizami Cəfərov «İşdən sonra»da belə deyib
«Bu prezident də ola bilər, başqaları da».
N.Cəfərov deyir ki, Azərbaycanda bütün böyük vəsaitlərin hamısına prezident nəzarət etməlidir:
«Azərbaycanın dövlət başçısı Azərbaycanla bağlı olan bütün qanuni və qeyri-qanuni maliyyə imkanlarına tam nəzarət etməlidir
- Biznes yaxşı şeydir, amma mən bacarmıram.
- Mənə elə gəlir ki, bizim elə jurnalistlərimiz var ki, onları pedaqoji qaydada döymək lazımdır.
- Mən Milli Məclisin fəaliyyətinə kifayət qədər müsbət qiymət verərdim.
- Mədəniyyətimiz kifayət qədər yaxşı səviyyədədir.
- Azərbaycanda yüksək səviyyədə korrupsiyaya imkan yoxdur.
- Mən ziyalı anlayışını qəbul eləmirəm.
- Heç bir rektor rüşvət tələb edə bilməz.
"Amerikanın Səsi" radiosunun proqramı
Bundan narazı qalan kənd sakinləri avtovağzalda yığışıb problemlərini mətbuat nümayəndələrinə bildiriblər
«Çaylıdan Qazaxın mərkəzinə 4-5 kilometrdir
Qazax rayon sakini Seyfəddin Cəfərov isə deyib ki, elə bil məmurlar üçün işləyirlər:
Məsələ ilə bağlı Qazax rayon Avtovağzalının rəisi Eyvaz Vəliyev də danışıb
CANLI "Amerikanın Səsi" radiosunun proqramı
– Biz 20-30 ilin oyuncağına da “qədim” deyirik
– Yerli məhsuldur ki?
– Yox, İranındır, amma dəxli yoxdur, gömrük mütləq bunun qədim əşya olmadığını təsdiqləyən şəhadətnamə tələb edəcək.
Buna da bax: 'Cırtdan satılmır, Çin malı nə qədər istəsən var...'
“Siz turist gətirin, sertifikat problem deyil”
Bəxtiyar Məmmədli deyir ki, belə mallara, əsasən, avropalı turistlər maraq göstərirlər: “Ərəb turistlərindən bizə bir fayda olmadı
Rayonun ümumtəhsil məktəblərində maarifləndirici tədbirlər davam edir
Almaniya Beynəlxalq Əməkdaşlıq Cəmiyyəti Qazaxda daha bir layihəsini həyata keçirəcək
Qazaxda Diabet Gününə həsr olunmuş “açıq qapı günü” keçirilib
Uşaqlara göstərilən diqqət və qayğı həmişə yüksək səviyyədə olmalıdır
6 saylı körpələr evi-uşaq bağçasında işlərin xeyli hissəsi görülüb
Qazaxda “Ölkəmizi tanıyaq” tur-aksiya iştirakçıları ilə görüş keçirilib
İcra başçısı rayonlararası psixiatriya xəstəxanasında aparılan təmir işləri ilə tanış olub
Qazaxda 12 Noyabr - Konstitusiya Günü qeyd olunub
Qazaxda Dövlət Bayrağı Günü qeyd olunub
“İslam terroru və zorakılığı rədd edir” mövzusunda dini maarifləndirici tədbir keçirilib
Yeni qəsəbədə məcburi köçkünlərlə görüş keçirilib
Qazaxda insan alverinə qarşı mübarizə sahəsində maarifləndirici tədbir keçirilib
Qazax müəllimlər seminariyasının 100 illik yubileyinin qeyd edilməsi haqqında Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Sərəncamı
Qazaxda "Xəmsə" Milli İntellektual Oyunu üzrə yeniyetmələr arasında VI Azərbaycan çempionatının rayon turu keçirilib
Qazaxda yaradılan yeni sənaye müəssisələrinin sayı durmadan artır
Yuxarı Salahlı kənd həkim məntəqəsində sakinlərə xidmət göstərmək üçün hər cür şərait yaradılıb
Rayon İcra Hakimiyyətinin başçısı Rəcəb Babaşovun istər şəhərdə, istərsə də kəndlərdə keçirdiyi səyyar görüşlər artıq bir ənənə şəklini alıb
Məhz keçirilən görüşlərin, göstərilən yüksək diqqət və qayğının nəticəsidir ki, kənd sakinləri ilə rayon rəhbərliyi arasında isti bir münasibət yaranıb
Bu gün rayon rəhbərinin Qarapapaq kəndində sakinlərlə keçirdiyi səyyar görüş də bu dediklərimizin əyani sübutudur
Rayon rəhbəri bildirib ki, bu gün Qazaxda tikinti-quruculuq və abadlıq işləri geniş vüsət alıb
İcra başçısı vurğulayıb ki, iqtisadi cəhətdən gəlirli sahə hesab olunan tütünçülüyün inkişafı üçün rayonda məqsədyönlü tədbirlər həyata keçirilir
Qazax rayonunda kənd təsərrüfatının başqa sahələrində olduğu kimi, kartofçuluqda nümunəvi işlər görülür
Birinci Şıxlı kənd sakinləri ilə səyyar görüş keçirilib
İkinci Şıxlı kənd sakinləri ilə səyyar görüş keçirilib
"Amerikanın Səsi" radiosunun proqramı
Rusiya prezidenti Vladimir Putin Çinin internet senzurasını dəstəkləyib, deyib ki, internet aşırı «psevdo-azadlıq» məkanına çevrilə bilməz
Putin onu da deyib ki, Rusiya Çinin siyasətini təkrarlamaq əvəzinə, öz yoluyla gedəcək və «qadağalar cəmiyyətin inkişaf səviyyəsinə uyğun olmalıdır».
Amma müəllif vurğulayır ki, bu bəyanata baxmayaraq, Rusiya son illər Çinin internet siyasəti modelinə yaxınlaşıb
Slate.com saytında Emili Parker də yazır ki, Rusiya Çinin internet senzurası metodlarını kopyalamağa çalışır
Məqalədə Rusiyanın nə vaxtsa interneti ciddi siyasi təhlükə saymadığı vurğulanır
«Çindəki qadağalar ona görə effektli olub ki, Pekin daim internetə həm iqtisadi imkan, həm də siyasi təhlükə kimi baxıb
Rusiyalı bloqqer Elia Kabanov inanır ki, YouTube çox böyükdür və onu bloklamaq mümkün deyil
Düzdür, Rusiyada da yerli sosial şəbəkələr yox deyil
Azərbaycanda 11 aprel prezident seçkisinə sosial şəbəkələr vasitəsilə təxribat törədib, nəticələrə təsir etmək mümkündürmü?
Yarımmüdafiəçilər: N’qolo Kante (Fransa), Luka Modriç (Xorvatiya), Pol Poqba (Fransa)
Baş məşqçi: Didye Deşam (Fransa)
Qeyd edək ki, DÇ-2018-in qalibi Fransa olub
Tramp “Taliban”la mübarizədə Pakistandan kömək istədi
ABŞ Prezidenti Donald Tramp Pakistanın Baş naziri İmran Xana məktub ünvanlayıb
ABŞ Prezidenti bildirib ki, Pakistan “Taliban” radikal hərəkatının rəhbərliyini sülh danışıqlarına qoşulmağa razı sala bilər
« Sosial müdafiə sistemində ixtisar olmayacaq (Əvvəlki)
Prezident “Bakı Prosesi”nin 10-cu ildönümünün qeyd edilməsi haqqında sərəncam imzalayıb
Ümumdünya Mədəniyyətlərarası Dialoq Forumu və Bakı Beynəlxalq Humanitar Forumu iki ildən bir keçiriləcək
Gənclər üçün 4 Ödənişsiz seminar _ Dialoq.info
Home ƏSAS SƏHİFƏ Gənclər üçün 4 Ödənişsiz seminar
Group Təhsil Mərkəzi 2 Fevral Gənclər günü münasibəti ilə silsilə seminarlar keçirəcək.
Belə ki, 4-5-6 fevral tarixlərində Türkiyədən dəvət olunmuş mütəxəssislər tərəfindən
Üç gün ərzində təşkil olunacaq 4 seminarın hər birində iştirak ödənişsizdir.
Seminarda iştirak üçün qeydiyyatdan keçmək tələb olunur.
Seminarlar Xəzər Universitetində baş tutacaq.
4 Fevral – Məqsəd Qoyma, Hədəf Təyin Etmə və Planlama
5 Fevral – Depressiya: Səbələri və çıxış yolları
6 Fevral – Parlaq Bir Gələcək Üçün İxtisas Seçimi və Kariyera Planlaması (Abituriyentlər
daha keçirəcək və bununla bağlı ətraflı məlumat ictimaiyyətə veriləcəkdir.
Zaur Svanadze: "Meydança acınacaqlı vəziyyətdə idi" Sportal.az - Ölkə və dünya futbolu ilə bağlı xəbərlər
Sportal.az xəbər verir ki, gürcü mütəxəssis faciəvi meydançada yetirmələrinin əzmkarlığını xüsusi qeyd edib.
- Meydança acınacaqlı vəziyyətdə idi
- Final fitinə yaxın düşündüm ki, ümumiyyətlə, qol buraxmasaq yaxşıdı
Oxu.Az xəbər verir ki, bu barədə “MedicalXpress” pres-relizində deyilir.
Belə şəraitdə hüceyrələr apoptaz prosesində özünü məhv etməyə başlayır.
Bu proses metaztazın qarşısını alsa da, bədxassəli şişlər tədricən ona qarşı davamlılıq əldə edə bilər
Aprelin 30-da Bakının Xətai rayonunda törədilmiş oğurluq hadisəsinin üstü açılıb.
İş adamı İlqar Niyazovun mənzilindən külli miqdarda pul oğurlamış şəxslər müəyyən edilib
Qeyd edək ki, hadisə vaxtı ev sahibi ailəsi ilə toy məclisində olub
Azərbaycanda maraqlı oğurluq hadisəsi baş verib.
Hadisə toy günü baş verib
Polisin və qız evinin ilkin ehtimalına görə, bu, oğurluq hadisəsidir
Belə ki, oğlan evi el adətinə görə, qız evindən “götürməli olduqları” əşyanın yerinə belə bir üsula əl atıblar
Qeyd edək ki, polis tərəfindən mənzilə baxış keçirilib, maddi sübutlar və barmaq izləri götürülüb
Mollalar üçün vahid tarif: Yas sahibi nə qədər ödəməlidir
Ölkəmizdə mollalara ehtiyac varmı?
Zaman-zaman müxtəlif dövlət qurumları tərəfindən dəfn mərasimləri və qəbiristanlıqlarla bağlı yeni qaydaların tətbiqi müxtəlif müzakirələri gündəmə gətirdi
Dövləti ədalət, təhlükəsizlik, sağlıq və təhsil prinsipləri ilə idarə etməyi əsas götürdük
Ərdoğan Baxçalının “dəstəkləmə” qərarı ilə bağlı ilk dəfə danışdı
Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan MHP lideri Dövlət Baxçalıya öz minnətdarlığını ifadə edib
Rusiya üzərində qələbə: "Baş nazir sevinir, prezident əleyhinədir"
Məlum olduğu kimi BMT Baş Assambleyası Rusiya qoşunlarının Pridnestrovyedən çıxarılması ilə bağlı Qətnamə qəbul edib.
Ermənistan Prezidenti Serj Sərkisyan işğal olunmuş Azərbaycan ərazilərinə gedib.
Bu barədə onun mətbuat xidməti məlumat yayıb.
Bildirilir ki, səfərin məqsədi separatçı rejimin 25 illiyi ilə bağlı mərasimlərdə iştirak etməkdir.(apa)
Məqalədə : Bakı Quba
Qusar sakini dəm qazından boğulub.
Palitra qəzeti“Ermənistanın “status-kvo”nu saxlamaq siyasəti danışıqlarda irəliləyişə imkan vermir”
Saziş layihəsi üzrə danışıqların növbəti mərhələsinin iyul ayında keçiriləcəyi bildirilib.
Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin region üçün əsas təhdid olduğunu deyən E
Görüşdə Aİ-Azərbaycan əlaqələrinin inkişaf perspektivləri və qarşılıqlı maraq doğuran regional məsələlər ətrafında fikir mübadiləsi aparılıb.
Maliyyə Bazarlarına Nəzarət Palatası (MBNP) bu yaxınlarda Azərbaycanın kommersiya banklarına valyuta alqı-
satqısında tətbiq olunan marja ilə bağlı xəbərdarlıq məktubu göndərib.
TİA.AZ xəbər verir ki, bu barədə jurnalistlərə açıqlamasında Palatanın Direktorlar Şurasının sədri Rüfət Aslanlı bildirib.
“Bu məsələ ilə bağlı, həmçinin bank rəhbərləri ilə görüş keçirilib
ÖncəkiDubaydan Azərbaycana 22 min turist gəlib
Domeni transfer et Veb hostinq əlavə et
Ermənilər minaatanlardan istifadə etmələ atəşkəsi 45 dəfə pozub
Mərkəzi Gömrük Ekspertiza idarəsi _ Gömrük xidməti hər bir dövlətin müstəqilliyinin əsas atributlarından biridir.
Mərkəzi Gömrük Ekspertiza idarəsinin fəaliyyətinin əsas istiqamətləri
Mərkəzi Gömrük Ekspertiza idarəsinin strukturu
Bakı şəhəri, Salyan şossesi 14
Metro qış qrafikinə keçir
Bu barədə Bakı Metropoliteni Qapalı Səhmdar Cəmiyyəti məlumat yayıb.
"Azarkeşlər fərqli "Kəpəz" görəcəklər"
Topaz Premyer Liqasında mövsümün ikinci hissəsinə hazırlığı Bakıda keçirən “Kəpəz”in heyətində xeyli dəyişikliklər var
“Heyətin güclənməsi istiqamətində işlər görülür, kollektivə yeni futbolçular qoşulur
Bank müdirləri - Naxçıvanbank - Biznes portal Finance Time
İlk öncə Heydər Əliyevin əziz xatirəsi bir dəqiqəlik sükutla yad edilib.
Tədbirdə çıxış edən natiqlər ulu öndər Heydər Əliyevin həyat və siyasi fəaliyyəti haqqında ətraflı məruzə ediblər.
Sonda tədbir iştirakçıları ümummilli liderin həyat və fəaliyyətinin müxtəlif sahələrini əhatə edən geniş kitab sərgisi ilə tanış olublar.
﻿ İlham Əliyev Fransa prezidentini təbrik etdi » Bizim Əsr
Azərbaycan prezidenti İlham Əliyev fransalı həmkarı Emmanuel Makrona məktub göndərib.
"Bizimesr" xəbər verir ki, dövlət başçısının məktubunda deyilir:
ZAQATALA RAYON Icra Hakimiyyəti
Əsas səhifə » rufatahmad tərəfindən yazılan məqalələr
Əsas diqqət çənlərin kalibrləmə sertifikatlarına, yükləmə və boşaltma proseslərinə, təhlükəsizlik və mühafizə məsələlərinə ayrılıb
Məlumatda deyilir ki, nəticələrə görə, gözdən keçirilmiş sənədləşmə və baxış keçirilmiş avadanlıq auditorların gözləmələrinə uyğun olub.
Ötən ilin iyulundan terminal "Tengiz" yatağından Qazaxıstan neftinin daşınmasına başlayıb
Kulevi terminalı istismara 2008-ci ilin mayında verilib
Azərbaycan XİN Albaniyanın Durres limanı yaxınlığında batan Türkiyə tankerindəki həlak olan və yaralanan azərbaycanlı dənizçilərin taleyini araşdırır
Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəylik Günü münasibətilə bir qrup şəxsin təltif edilməsi haqqında
“Torpaqların münbitliyi haqqında” Azərbaycan Respublikasının Qanununda dəyişikliklər edilməsi barədə” Azərbaycan ...
“Azərbaycan Respublikasının Gömrük Məcəlləsində dəyişikliklər edilməsi haqqında” Azərbaycan Respublikasının ...
“Azərbaycan Respublikasının Miqrasiya Məcəlləsində dəyişiklik edilməsi haqqında” Azərbaycan Respublikasının ...
F.A.Babayevin “Şöhrət”ordeni ilə təltif edilməsi haqqında
A.M.Əzizovun “Şöhrət” ordeni ilə təltif edilməsi haqqında
XİN: "ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədrləri Ermənistana gələn həftə səfər edəcəklər"
ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədrləri gələn həftə Ermənistana səfər edəcəklər
Ermənistan XİN sözçüsü qeyd edib ki, həmsədrlərin Yerevana səfəri həmçinin Ermənistan və Azərbaycan prezidentlərinin görüşünün təşkili məqsədini daşıyır.
Güman olunur ki, prezidentlərin görüşü Sankt-Peterburqda baş tutacaq
Dünyanın hər hansı bir şansa bağlı şəxsə qoşun
1949 — Türkiyənin paytaxtı Ankarada "Azərbayjan Kültür Dərnəyi"nin təsis edilməsi dünyada Azərbayjanlı diasporunun təşkilatlanması sahəsində ilk addım olub
”Azərbaycan və Ermənistan xarici işlər nazirlərinin görüşü planlaşdırılır” - Rusiyalı həmsədr - mia.az
Bu barədə APA-nın Moskva müxbirinə açıqlamasında ATƏT-in Minsk qrupunun rusiyalı həmsədri İqor Popov bildirib.
Türkiyə prezidenti Abdullah Gül İraqa səfər edib
Türkiyə prezidenti Abdullah Gül bu gün İraqa rəsmi səfər edib
Prezident Gülün iraqlı həmkarı Cəlal Təlabani ilə PKK terror təşkilatına qarşı birgə mübarizə yollarını müzakirə edəcəyi gözlənilir.
İlham Əliyev Polşa Prezidentinə başsağlığı verib
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev Polşa Prezidenti Bronislav Komorovskiyə başsağlığı məktubu ünvanlayıb.
"Hörmətli cənab Prezident, ölkənizdə baş vermiş dəmir yolu qəzası nəticəsində insanların həlak olması və xəsarət alması xəbərindən olduqca kədərləndim
Hər şeyin yox olduğu anda belə ümid vardır.
Ümüdlə yaşayan, musiqi olmadan da rəqs edər.
Həyat dardır, doğru, amma ümüd də geniş.
Bu səhifə sonuncu dəfə 19 yanvar 2017 tarixində, saat 04:44-də redaktə edilib.
Vikipediya haqqında
“Ruslara dedim ki, bəs biz qırqovuluq?” - Foto
Abdullayev Türkiyədə həbs edildi, Bakıya gətirildi
O, 1942-ci ildə Bakı şəhərində anadan olub
Kazım bəy 1975-ci ildə Poletexniki İnistitutina daxil olub
Ruslara dedim ki, bəs biz qırqovuluq?
Qarabağla tanışlığım hələ Sovetlər dövrünə təsadüf edir
Mal-qara oğruları və xarici kəşfiyyatçı
1989-cu ildə bizi Kəlbəcər komendantının xidmətinə göndərdilər
Bir dəfə də Cəbhə hakimiyyəti dövründə Fransadan bir nəfər nümayəndə gəldi ki, Laçına gedib müşahidə aparacam
İki tərəf də atəş açdı
Bilirsiz, Qarabağın hər yerindən minlərlə yaralı daşımışıq
1992-ci il də xəbər gəldi ki, Daxili Qoşunlara aid maşını aşıb, 15 nəfər yaralımız var
Xoşbəxtəm ki, bu qədər insanı sağ-salamat mərkəzə çatdırmışdım
Son uçuşum isə 1994-cü ildə oldu
Ən dəhşətlisi budur: Nizami Cəfərov etiraf edir ki...
Şah Abbasın möhtəşəm taktikası: ingilis ordusuna qarşı..
Dünyanın ən zəngin xanımı: Əliyev məndən soruşdu ki...
Ölkənin ən yaxşı kürəkəni: Bir qadın mənə yazdı ki...
Qurbanovun medal verdiyi şəxs: “Dedi ki, Xoşqədəmin...”
25 il öncəki Mehri hücumu barədə - Sensasion açıqlama
“Forbes”ə düşən azərbaycanlı: ABŞ ona niyə mühafizə ayırıb
22 apreldə şəhid olan Təbriz – Foto
Məşhur aktyor vəfat etdi
Azərbaycanda ən kiçik Quran..
Yeni baş nazirin taxdığı saat neçəyədir
Yeni baş nazirimiz “Fransız” filmində - Video
Tutaq ki, bu TV yarandı: nə göstərəcək?
İranda ikinci xarici dil bu olacaq - Təhsil naziri
ABŞ-da tapılan sirli “zaman səyyahı” – Şok foto
Stiven Siqal: İrəvana razılıq verməmişəm, çünki Azərbaycan...
“Zəngəzur” filmi təqdim edildi - Video
Bundan dünyada 700-dür, 300-ü Azərbaycandadır
"Qarabağ" matçından sonra qalmaqal - Hakimlərə hücum
“Rəşadın həbsdən çıxmağını gözləyirəm” - Oğlu ölən ata » Azxeber.com Azərbaycanda özəl xəbərlər, araşdırmalar, təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı
Bu zaman hakim M.İsgəndərova xəbərdarlıq edib və onun sözünü kəsib.
Proses martın 29-da davam etdiriləcək.
» Bu gün Dövlət Bayrağı GünüdürKarabakhİNFO.com - karabakhInfo.com
Bu gün Dövlət Bayrağı Günüdür
Göygöldə 2 ayın gəlini yoxa çıxdı (VİDEO) » Demokratik.Az
Göygöl rayonunda 2 ayın gəlini evdən qaçıb
Demokratik.Az "Xəzər TV”yə istinadən xəbər verir ki, 2 ayın gəlini evi tərk edib
Gəlinin qaynanası bildirib ki, Asiya oğlu Royal Bayramovla öz istəyi ilə ailə qurub
Elə qızın valideyinləri də məsələnin hansı səbəbdən baş verdiyini bilmir.
Ailə itən gəlin üçün çox böyük narahatçılıq keçirir
Qeyd edək ki, məsələ ilə baglı Göygöl rayonu hüquq-mühafizə orqanlarına da müraciət edilib, araşdırılma aparılır.
Ermənilər snayper tüfənglərindən də istifadə etməklə atəşkəsi 118 dəfə pozub
Ermənistan silahlı bölmələri iriçaplı pulemyotlardan da istifadə etməklə atəşkəs rejimini 93 dəfə pozub 23.03.2018 14:10:15
Ermənistan silahlı bölmələri sutka ərzində atəşkəs rejimini 97 dəfə pozub 20.03.2018 12:02:19
Ermənistan silahlı bölmələri pulemyotlardan və minaatanlardan istifadə etməklə atəşkəs rejimini 90 dəfə pozub 16.03.2018 10:41:35
Ermənistan silahlı qüvvələrinin bölmələri sutka ərzində atəşkəs rejimini 98 dəfə pozub 04.03.2018 10:33:58
ATƏT-in fəaliyyətdə olan sədrinin şəxsi nümayəndəsi Anjey Kaspşikin ofis heyətinin sayının 7 nəfərə kimi artırılması nəzərdə tutulur.
Onun sözlərinə görə, bu və digər texniki məsələlərlə bağlı daha bir neçə məsələ müzakirə olunub.
Xatırladaq ki, hazırda ofisdə 5 nəfər fəaliyyət göstərir.
Deputat Astan Şahverdiyevin ölüm səbəbi məlum oldu » Azxeber.com Azərbaycanda özəl xəbərlər, araşdırmalar, təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı
Azərbaycan Milli Məclisinin üzvü Astan Şahverdiyevin ölüm səbəbi məlum olub.
AZXEBER.COM-un APA-ya istinala verdiyi məlumata görə, A
Onun meyiti Bakıya gətirilərək "Qurd qapısı” qəbiristanlığında dəfn olunacaq.
DTX əməliyyat keçirdi - Son illərin ən iri mütəşəkkil qaçaqmalçılığını ifşa etdi
"Qəbələ"nin sabiq baş məşqçisi çempionluq qazandı
"Zirə" 11 turdan sonra qələbə qazandı, "Qəbələ" avrokuboklarda - YENİLƏNDİ
"Zirə"nin məşqçisi: "Qələbə şirin şeydir"
"Qəbələ" - "Keşlə": Heyətlər açıqlandı
Ana səhifəFotoqalereyaKılıçdaroğlunun qardaşı AKP-yə üzv oldu - FOTO
həyatında Siz o qədər də xoşbəxt deyilsiniz
diqqətli olun, əlbəttə ki, artıq gec deyilsə
Çünki ailəni dağıtmaq asan olsa da, onu yenidən bərpa etmək çox
əminsiz ki, evliliyiniz uğurlu deyil
Ümid edirik ki, sizin bu vəziyyəti yaxşı tərəfə yönləndirməyə hələdə
Bəzən cavbları çoxluq təşkil edirsə: Siz bilirsiniz ki, ideal evlilik olmur
yolla həll edə bilirsiniz
Xeyr cavabları çoxluq təşkil edirsə: Sizdə hər bir şey əladır, uğurlu ailə münasibətləri qura bilmisiniz.
Ana Səhifə - ÖLKƏ - Ziya Məmmədov ölkədən gedib
Rafiq Əliyevin fikrincə, Nardaranda din bir alət kimi istifadə olunur: “Özü də orada daha çox siyasi tələblər səslənir
Din bütün respublikanı əhatə edir
Rafiq Əliyevin fikrincə, Qafqaz Müsəlmanları İdarəsi də Nardarana təsir göstərmək imkanlarından məhrumdur.
Əhli Beyt (əleyhimus səlam) -ABNA- Xəbər Agentliyi – Shia News
Hələbdə terrorçulara aid ABŞ istehsalı olan bir neçə silah anbarları kəşf edildi - Foto
Allah Ordusu işğalçı sionist rejimin sərhədlərini mühasirə edir, Tel-Əvivi almaq üçün təkcə 495 km qalıb - Foto
Dəhşətli terror aktı: Suriyanın Qamışlı bölgəsində sələfilər 200 sivi Şəhid etdi - Foto
Əbubək Bağdadinin sağ əli başda olmaqla Suriya və İraqda xeyli sayda öldürülmüş terrorçu - Foto
Sələfi terrorçuları əl-Zəhra şəhərini Fitr bayramı günü raket atəşinə tutdular, 2 körpə Şəhid oldu - Foto
Hələb və Lazkiyə zonalarında isə, terrorçuların səhra komandirləri məhv edilib.
Xarici ölkələrdən Suriyaya gətirilmiş sələfi komandirləri və əmirlər məhv edildi - Foto
Qərb və dünya sionizimin dəstək verdikləri terrorçulardan növbəti dəhşətsaçan cinayət – Foto (18)
Suriya Alman və Fransız əsgərlərinin Suriyaya daxil olmasını məhkum etdi
Suriyada müqəddəs Ramazan ayı - Foto
Əhli Beyt (əleyhimus səlam) -ABNA- Xəbər Agentliyinin verdiyi xəbərə əsasən, Suriyada artıq 5 ildən çoxdur ki, silahlı münaqişə davam edir
Əhli Beyt (əleyhimus səlam) -ABNA- Xəbər Agentliyinin verdiyi xəbərə əsasən, Suriya Ordusu ağır təchizatlı silahlarını Rakka şəhəri ətrafında yerləşdirdi
“SU-34” təyyarələri terrorçuların Rakka yaxınlığındakı neft obyektlərini bombaladı
ABŞ, sionist israil, Qərb, Türkiyə, Ərəbistan və Qətərin Suriya xalqına bəxş etdikləri viranələr - Foto
Əhli Beyt (əleyhimus səlam) -ABNA- Xəbər Agentliyi- Bura Suriyadır
Sionist terrorçularının Lazqiyyə əyalətində 7 intihar əməliyyatı 100 yaxın sivili Şəhid etdi – Foto (18)
Suriya müharibəsi Qərbi neftlə təmin edir.
Qeyd edək ki, Bolqarıstan tərəfi Türkiyəyə neft satışını ciddi olaraq araşdırdığını bildirib
Ali Xəlifə rejimi Şeyx İsa Qasimin mənzili önündə aksiya edənlərə qarşı zorakılıq etdi – Foto
Yəhud kökənli Səudiyyə rejimi daha bir Şiəni Şəhid etdi – Foto
Kazimeyndə terror hadisəsi baş verdi, 12 sivil Şəhid olub və yaralanıb – Video və Foto
ABŞ-da timsahlar su ilə birgə donub – VİDEO
Bütün hüquqlar qorunur
“Həqiqət Uğrunda Yürüş”-ün təşkilatçıları Trampın vergi sənədlərini açıqlamasını tələb edir
Şənbə günü Tramp tərəfdarları da nümayiş keçirib
Qədim Şamaxının tarixi barədə nə bilirik
Dövlət rəmzləri Prezident Ümummilli Lider Odlar Yurdu Mədəni irsimiz Dağlıq Qarabağ Bayramlar və unudulmaz tarixlər
Uşaq yaradıcılığı Azərbaycan Uşaqlarının IV Forumu Bizi əhatə edən dünya Xəbərlər Bu maraqlıdır
Azərbaycanın üç ən böyük şəhər-qalası
Azərbaycanda ilk telefon xətti nə vaxt çəkilib?
Azərbaycan Respublikasının Qırmızı Kitabı
Qədim Şamaxının tarixi barədə nə bilirik?
Şamaxı Bakı şəhərindən 118 kilometr aralıda yerləşir
1192-ci ildə Şamaxıda dəhşətli zəlzələ olub və şəhər tamamilə dağılıb
1500-cü ildə Şamaxı yaxınlığındakı Cabanı kəndi ərazisində Səfəvi qoşunları ilə Şirvanşahlar arasında döyüş olub
XVIII əsrin 30-cu illərində Şamaxı dövrün ən böyük sərkərdəsi Nadir şahın hücumuna məruz qalıb
1859-cu il zəlzələsindən sonra Şamaxı quberniyasının mərkəzi Bakı şəhərinə köçürülüb
Şamaxı tarixi abidələrlə də zəngindir
Şamaxı abidələri içərisində ən çox tanınanı Şamaxı Cümə məscididir
“Azərpoçt” beynəlxalq epistolyar inşa müsabiqəsinə start verib
Şahmat üzrə Bakı birinciliklərinin qalibləri müəyyənləşib
Riyaziyyat müəlliminin maraqlı və əyləncəli «açıq dərsi»
Qəzetin yaranma tarixi nə vaxtdan başlayır?
Qazax Dövlət Rəsm Qalereyası məktəblilərin sevimli məkanına çevrilib
Paytaxt məktəblisi Avropa çempionatında ikinci yerə layiq görülüb
Güllə atıcılığı üzrə Bakı birinciliyinin qalibləri müəyyənləşib
Dünyanın ən ağıllı insanı: Artıq 10 yaşına çatmış uşaqlar texnologiyadan istifadə etməyi bacarmalıdır
Sonda mitinqin qətnaməsi oxunub
Mitinq iştirakçıları "Azadlıq" şüarı səsləndirərkən
Milli Şuranın prezidentliyə namizədi Cəmil Həsənli tərədarları qarşısında çıxışında Həzrəti Əliyə istinad edərək deyib: "Həzrəti Əlinin bir kəlamı var
O, Azərbaycan xalqını xeyirin, ədalətin yanında olmağa çağırıb
Mitinqdə minlərlə insan iştirak edir
Mitinq iştirakçıları siyasi məhbuslara azadlıq tələb edir
AXCP sədri Əli Kərimlinin çıxışından - 22 sentyabr 2013
Mitinqdə dindarlar və şəhid əsgər valideynləri də iştirak edir
Mitinq Azərbaycanın dövlət himninin səsləndirilməsi ilə başlayıb
Bakı müxbirimizin verdiyi məlumata görə, mitinq hələ başlamayıb: "Hazırda stadionda minlərlə insan var
Milli Şuranın prezidentliyə namizədi Cəmil Həsənlinin seçki təşviqat mitinqi başlamaq üzrədir
Amerikanın Səsində 2007-ci ildən fəaliyyət göstərir
BMT İrana qarşı qətnamə qəbul edib - 2004-03-13
“Sevgilim oldu, indi də ən yaxın dostumdur”
Cənubi Qafqaz
Bakıda tozun miqdarı normadan 35 faiz yuxarıdır - RƏSMİ (YENİLƏNİR)
"Ölkə başçısı yeni "Yol xəritəsi"nə uyğun siyasət yeridəcək" - ŞƏRH
ABŞ-ın səfirliyi təhlükədə: zirehli avtomobillər GƏTİRİLDİ - CANLI YAYIM (YENİLƏNİR)
QAR və DOLU YAĞACAQ, hava kəskin pisləşəcək - XƏBƏRDARLIQ
- Qadınlar, adətən, qadınları bəyənməzlər, ancaq sən istisnasan…
- Ona görə ki, mən qadınları narahat edəcək qədər gözəl deyiləm
- Yox, bir daha nələr
- Təşəkkür edirəm.
- Necə oldu ki, model olmaq istədiniz?
- Universitetdə oxuyarkən İstiqlal prospektindəki “Diesel”də işləyirdim
- Ağlıma gələni sayaqladım
- Universitetdə oxuyurdum, öz xərcliyimi özüm qazanmaq istəyirdim
- Gördüm içəridə qızılı saçlı bir uşaq var
- Məncə, bir anderoidə oxşamağım diqqətini çəkmişdi
- Bu gün Türkiyədə yaşamaqdan razısan?
- Bir qadın kimi ən çox üzüldüyün nədir?
- “Afərin, nə yaxşı ki, eləmisən!” demədi heç kim
- Hər hansı şou xəbər səviyyəsinin altına düşmək
- Əlbəttə
- Stil ikonu namizədliyinə geyindiyim paltar 7 manatlıq paltar idi
- Niyə “Fashion Week”də iştirak etmədin?
- Bəli, iştirak etmədim
- Sistemdə tənqid etdiyin şey nədir?
- Bu: Dünyanın hər yerindəki “Fashion Week”lərdə xarici ölkələrdən qızlar gəlib işləyirlər
- Sən bu “Fashion Week”də düz 13 defiləyə çıxa bilərdin
- Bəli, çünki sistem xətası var və mən də buna diqqət çəkmək istədim
- Keçmiş sevgilinlə bu qədər yaxşı dost olmaq çətin məsələdir
- Bəli, inanılmaz dərəcədə yaxşı dostuq
- Deyir, ancaq mənim elə qorxum yoxdur
Podiumdasan, göz önündəsən, əslində, sən bir hədəfsən… Çox sayda göz səni araşdırır
- Sənin bir də “Calzedonia” dəfiləsi uğurun var
- Türkiyədə öz sahəndə müəyyən bir yerdəsən
- Çiynimdəki döyməyə görə çətin
Cümhuriyyətin yaranmasının 100 illiyinə həsr olunan uşaq moda müsabiqəsi keçirilir
Araz Abdullayev doğum gününü Kiprdə QEYD ETDİ - VİDEO
İƏT Gənclər və İdman nazirlərinin Bakıdakı sessiyası başa çatdı
Bir neçə saata hər şey həll olunacaq, Qarabağda müharibə başlaya bilər - Rusiyadan SENSASİYALI AÇIQLAMA
13.12 20:57 “Şərq Tərəfdaşlığı ölkələrində dondurulmuş münaqişələrin həllində beynəlxalq hüquq normaları əsas götürülməlidir”
13.12 20:50 Qış turizmi: öncədən sifarişlə “Şahdağ”a xeyli turist cəlb edə bilərik
13.12 19:58 Gənclər Fondu sosial müdafiəyə xüsusi ehtiyacı olan 237 tələbənin təhsil xərclərini ödəyəcək
13.12 19:56 Azərbaycan Rusiyanı elektrik enerjisi ilə təmin edib
13.12 19:50 Prezident Rusiya xarici işlər nazirinin başçılıq etdiyi nümayəndə heyətini qəbul edib
13.12 19:18 Rufiz Qonaqov: “Heydər Əliyev xalqı azərbaycançılıq məfkurəsinin ətrafında birləşdirməyə nail oldu”
13.12 18:41 Rusiyadan Bakı-Tbilisi-Qars dəmir yolu ilə təbəqə dəmirlərin yük vaqonları ilə nəqlinə başlanılıb
13.12 18:12 Azərbaycan məhsulları Danimarkaya ixrac edilib
13.12 18:06 Azərbaycanın da iştirak etdiyi Lapis-Lazuli marşrutu ilə yükdaşımalarına start verilib
13.12 17:40 “DaimOnline” kampaniyası daha iki universitetdə
13.12 17:31 Kiçik və Orta Biznesin İnkişafı Agentliyinin nümayəndələri Rusiyada səfərdədir
13.12 17:20 48-ci beynəlxalq epistolyar inşa müsabiqəsinə start verildi
13.12 17:13 İlqar Orucov: “Azərbaycançılıq məfkurəsi ölkədə milli birliyi təmin etdi”
Samur çayının su ehtiyatlarının bölünməsi üzrə Azərbaycan-Rusiya Birgə Komissiyasının XV iclası keçirilib
Prezident Bakıxanov qəsəbəsində Gənclər Mərkəzinin açılışında iştirak edib
13.12 16:10 Prezident Xətai Rayon İcra Hakimiyyətinin başçısını vəzifəsindən azad edib
13.12 16:07 Bakı Baş Gömrük İdarəsində könüllü qanvermə aksiyası keçirilib
13.12 16:03 Özəl tibb müəssisələri vergidən yayınır
13.12 15:48 Azərbaycanın 6 ölkədə xarici turizm nümayəndəlikləri fəaliyyətə başlayacaq
13.12 15:42 Almaniya Azərbaycanlılarının Koordinasiya Şurasının ilk iclası keçirilib
13.12 15:34 Ermənilər islahatlar aparmaq üçün pul tapa bilmirlər
13.12 15:30 Paşinyan Rusiya- Ermənistan münasibətlərindəki gərginliyi aradan qaldıra bilmir
13.12 15:09 Azərbaycanlı gənc Misirdə fiziki qüsurlular üçün iki cihaz ixtira edib
13.12 15:06 “Görkəmli idman nümayəndələrimizə 25 mənzil veriləcək”
13.12 14:48 “Bu il idmançılarımız tərəfindən 800-ə yaxın medal, o cümlədən 263 qızıl medal əldə edilib”
13.12 14:40 “Həm Rusiya, həm də NATO ilə bizim sıx əlaqələrimiz var”
13.12 14:36 “Hətta Ermənistanın üzv olduğu, bizim üzv olmadığımız təşkilatlarda da bizim mövqeyimiz üstünlük təşkil edir”
13.12 14:21 Prezident 2018-ci ilin idman yekunlarına həsr olunan mərasimdə iştirak edib
13.12 14:20 Paşinyan: Hərbi büdcəni artırmaq lazımdır, amma pul yoxdur
13.12 14:14 Hazırda “Şahdəniz-2” yatağındakı 4 quyudan təbii qaz çıxarılır
13.12 14:13 BP və tərəfdaşları Azərbaycandakı layihələrə 72 milyard dollardan çox sərmayə yatırıb
13.12 13:41 Bakı Ali Neft Məktəbinin tələbələri beynəlxalq olimpiadada iştirak ediblər
13.12 13:39 Nazir Biləsuvar rayonunda vətəndaşlarla görüşəcək
13.12 13:23 145 mənzil şəhid ailələrinə, Qarabağ müharibəsi və 20 Yanvar əlillərinə təqdim edilib
13.12 13:19 “Hədəf Liseyi“ Robototexnika üzrə dünya nəhəngi ilə müqavilə imzaladı
13.12 13:17 Beynəlxalq Əmək Təşkilatı əmək müfəttişliyi sisteminin gücləndirilməsi məqsədilə təlim kursu keçirib
Anadan olduğu yer Azərbaycan Respublikası, Tərtər rayonu, Cəmilli kəndi
Elmi dərəcəsi Kimya elmləri doktoru
Çapdan çıxmış elmi əsərlərinin ümumi sayı
- Xaricdə çıxmış elmi əsərlərinin sayı
1990-cı ildə SSRİ Elm və Texnika Komitəsi onun xarici ölkələrə satılması üçün lisenziya vermişdir.
1995-ci ildə dünyada analoqu olmayan "Kaspi-X" inhibitoru yaradılıb və indiki H.Əliyev adına Neft emalı zavodunda həmin ildən tətbiqinə başlanıb.
1995–2013-cü illərdə 18530 ton Kaspi-X istehsal olunmuş və istifadə edilmişdir
1998-ci ildə "Xəzər" deemulqatoru yaradılıb və indiki H.Əliyev adına Neft emalı zavodunda neftin duzsuzlaşdırılması və susuzlaşdırılması üçün istifadəsinə başlanılıb
2003-cü ildən “Bakı” ərphəlledicisi yaradılıb, neft emalı zavodlarında qapalı soyutma konturlarını ərpdən təmizləmək üçün istifadəyə qəbul olunub
2009-cu ildə "Kaspi-X(M)" inhibitoru yaradılıb, H.Əliyev adına Neft emalı zavodunda kimyəvi təmizlənmiş suyun nəqli sistemində korroziyadan müdafiə üçün tətbiqinə başlanılıb.
2009-2013-cü illərdə 286 ton "Kaspi-X(M)" istehsal olunub və istifadə edilib
2011-ci ilin noyabr-dekabr aylarında bu deemulqatorun Abşeron Neft Qaz Çıxarma idarəsində sənaye sınağından keçirilib və yüksək nəticə əldə olunub.
2000-2013-cü illərdə aparılan elmi tədqiqat işləri nəticəsində yüksək keyfiyyətli konservasiya mayelərinin və sürtkülərinin yaradılmasının nəzəri əsasları işlənib hazırlanıb
Respublika, beynəlxalq və xarici ölkələrin elmi qurumlarında üzvlüyü
8.Türk Dünyası Tədqiqatları Beynəlxalq Elmlər Akademiyasının Akademik üzvü – 2013
1.“Kimya məktəbdə” elmi-metodiki jurnalın həmtəsisçisi və baş redaktoru
Əsas iş yeri və ünvanı AMEA Akad
Vəzifəsi NKPİ-nin direktoru və Çoxfunksiyalı reagentlərin kimyası və texnologiyası şöbəsinin müdiri
Portuqaliya klassik musiqisi Azərbaycan xalq müsiqisi ilə birləşir - FOTOLAR
Azərbaycanlı istedad dünyaca məşhur piano müsabiqəsində qalib oldu - FOTOLAR
İrəvan və Bakı ilə bağlı çalışırıq - Rusiya
Mübarizin son gecəsi: Namazdan sonra əl açıb tanrıya dua etdikdən sonra
Ermənistanın Qarabağdakı hərbi birləşməsinin yeni komandanı kimdir
Nazirlik açıqladı - 165 mindən çox şagird...
Abel Məhərrəmovun oğluna fəxri ad verildi - FOTOLAR
Anar Məmmədov həbs olundu - Millət vəkili açıqlama yaydı
Ya bu ölkə Rusiyanın tərkibinə qatılmalıdır - ya da...
Direktoru şantaj edən hüquq müdafiəçisi ilə bağlı son qərar verildi
“Azərbaycan “Polonez”dən bir yaylım atəşi açmaqla bizim S-300 raketlərini məhv edər...” - Erməni ekspertdən inanılmaz analiz
Yeni başçıdan ilk açıqlama - “Ciddi dəyişikliklər olacaq”
Rektor bütün işçilərinə “13-cü maaş” verdi
2019-cu il “Qarabağ ili” ola bilərmi
Ərdoğanın tək bir sözü kifayət etdi - "Qaçırlar"...
“Azərbaycanda Əcnəbi Tələbə Gənclərin III Ümumrespublika Forumu” layihəsinə start verilir - FOTOLAR
Yeni ildə neçə gün iş olmayacaq?
Parisdə polislər də “Sarı jiletlilər”in aksiyasına qoşulur
ABŞ Türkiyəyə qarşı ordu göndərib
Bakı Qarabağla bağlı bu variantı rədd edib - Şərh
“Zaman maşını” düzəltməyin yolu tapıldı
ABŞ-da alimlik dərəcəsi alan ilk azərbaycanlı xanım
"Bakının mərkəzində gördüyümüz quşlar əslində qarğa deyil, onlar"
İlahiyyat İnstitutunda ali təhsil müəssisələrində ərəb dilinin tədrisinə dair müzakirələr aparılıb - FOTOLAR
Əsl Ceyms Bond kim olub
“Beşiktaş” azarkeşlərindən kampaniya - Ağdam..
“Real” və “Barsa”nın bəxt üzünə güldü … - Püşkatma
Prezident Mingəçevirə yeni başçı təyin etdi
İlham Əliyev Naxçıvan əməliyyatından danışdı - "11 min…"
Mübarizi təhqir edən Nərmin üzr istədi - amma necə..
Lavrov vəd verdi - Ukrayna-Rusiya savaşı…
Mikayıl Cabbarov tətbiq olunan vergi güzəştləri haqqında danışdı - VİDEO
Moskva və İrəvan ABŞ-a qarşı sənəd hazırlayır - Lavrov
Oyun dayandırıldı Azərbaycanlılar təhqir edildiyinə görə… - VİDEO
"2019-cu ildə Yəməndə vəziyyət pisləşəcək" - BMT-nin baş katibi
Mübariz İbrahimovun atası ilk dəfə Nərminə cavab verdi - VİDEO
Nazirlik DOST-un təqdimatını keçirdi - Foto
Gürcüstanda seçki: azərbaycanlılar kimi dəstəkləyir?
Bizimlə əlaqə Bakı şəhəri, Binəqədi rayonu, S.S.Axundov küçəsi 31/23
"Azərbaycan ordusu güclənir" - Rusiya nəşrinin təhlili
"Ölkə başçısı yeni "Yol xəritəsi"nə uyğun siyasət yeridəcək" - ŞƏRH
Teleqraf Media Qrupu Prezidentə müraciət etdi
Malayziyada Azərbaycan istehsalı olan silahların da nümayiş edildiyi beynəlxalq sərgi dünən öz işinə başlayıb
Qeyd edək ki, Ermənistan bu sərgidə müşahidəçi kimi çıxış edir
Yazıda Ermənistanın Dağlıq Qarabağ probeminin həllində Rusiya və Kollektiv Təhlükəsizlik Müqaviləsi Təşkilatına (KTMT) ümid etdiyi bildirilir
Bakı son dörd il ərzində silaha 3 milyard 375 milyon dollar xərcləyib
Birincisi, Bakı ildən-ilə artan hərbi büdcə ilə fəxr edir
İkincisi, hərbi büdcənin əsas hissəsi hərbi istehsala və xaricdən yeni hərbi texnikanın alınmasına yönəldilib
Onun sözlərinə görə, Azərbaycan XXI əsrin müharibələrində aparıcı rolu texnologiya və biliyin oynadığını nəzərə alır
İlham Əliyev generalitet və ordu qarşısında çox aydın məsələlər qoyur: “Azərbaycan müharibə şəraitində yaşayır
Ali Baş Komandan əmindir ki, Azərbaycan ordusu onun qarşısına qoyulan istənilən vəzifəni yerinə yetirmək iqtidarındadır
Bakı yalnız xaricdən ən yeni silahlar almır, həm də daxili istehsala xüsusi diqqət yetirir
Hərbi zavodların qurulması üçün Almaniya, ABŞ, İsveçrə, Avstriya, İtaliya, Ukrayna, Türkiyə, Çin, Rusiya, Belorus və Cənubi Koreyadan texnoloji avadanlıqlar alınıb
Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin ən sürətli şəkildə həlli yeganə məqsəd deyil
Azərbaycan 2006-cı ildə 43 adda hərbi təyinatlı məhsul istehsal etdiyi halda, 2010-cu ildə bu göstərici 413 olub
Azərbaycanın hərbi istehsalı böyük beynəlxalq sərgilərdə də görünməyə başlayıb
Prezident İlham Əliyev əminliyini ifadə edir ki, Azərbaycan öz ərazi bütövlüyünü bərpa edəcək
“Prezident onlar üçün məkanı çox düzgün müəyyənləşdirib” - ŞƏRH
"Hər bir Azərbaycan vətəndaşı bundan yalnız və yalnız qürur duya bilər" - Vüqar Rəhimzadə
"İlk fərmanlardan birinin şəhidlərlə bağlı olması prezidentin diqqətindən xəbər verir" - EKSPERT
“Bu sərəncam illərdir bizə dikilən baxışlara sevinc bəxş etdi" - Qarabağ qazisi
Prezident bir imza ilə bunu yoluna qoydu, artıq şəhid ailələri rahat nəfəs ala bilər - RƏY
Dünya liderləri İlham Əliyevi təbrik edir
Bakı İdman Sarayında beynəlxalq cüdo turnirinin açılış mərasimi keçirildi - FOTOLAR
Leyla Əliyevanın “Dünya yuxutək əriyir...” divanı fars dilində nəşr olundu
Misirin dövlət başçısı və Mərakeşin Kralı İlham Əliyevi təbrik etdi
ABŞ-ın səfirliyi təhlükədə: zirehli avtomobillər GƏTİRİLDİ - CANLI YAYIM (YENİLƏNİR)
Bir neçə saata hər şey həll olunacaq, Qarabağda müharibə başlaya bilər - Rusiyadan SENSASİYALI AÇIQLAMA
Yüzlərlə insan EDAM OLUNDU: Aralarında azərbaycanlı və türk qadınlar da var
Dünyanın ən sirli ərazisi - Bu adaya gələnlər yoxa çıxır - FOTOLAR
Türkiyədən Rusiyanı ŞOKA SALACAQ AÇIQLAMA: “ABŞ-ın...”
»Prezidentin köməkçisi müdafiə naziri ilə birlikdə cəbhə bölgəsində - FOTOLAR
»Jurnalistin ölümü ilə bağlı RƏSMİ MƏLUMAT
Polşanın Varşava şəhərində keçirilmiş Avropa çempionatında da milli komandamız böyük tarixi nailiyyətə imza atıb
Azərbaycanın veteran cüdo hərəkatı da diqqətdən kənarda qalmayıb
Bu il paytaxtımızda Azərbaycan Cüdo Federasiyasının yeni təlim-məşq zalı da istifadəyə verilib
İlin sonunda keçirilən kişilər, qadınlar və usta cüdoçuların Azərbaycan çempionatı da möhtəşəmliyi ilə yadda qalıb
Azərbaycanlı hakimlər Türkiyədə 7 oyun idarə etdi
Qazaxların 6 minlik maaşından imtina edib "Neftçi"də ehtiyatda oturmağa qayıtdı
PSJ-nin sabiq futbolçusu millimizin üzvünün komandasına transfer oldu
"Qəbələ"nin Makedoniya klubuna qarşı keçirəcəyi matçın vaxtı müəyyənləşdi
“Şaxtyor”un yetirməsi rəsmən “Sabah”da
"Qəbələ"nin başqanı 15 milyona baza alır
"Neftçi"nin biabırçı məğlubiyyəti - VİDEO
"Neftçi"də iki yeni futbolçu
Dünya Çempionatının kuboku Bakıya gətiriləcək - VİDEO
“Səbail” daha bir futbolçu ilə vidalaşdı
"Qarabağ" və "Qəbələ" rəsmiləri "Fənərbaxça"nın bazasında - FOTO
Məşhur Braziliyalı futbolçu Türkiyə klubuna transfer oldu - Klubdan açıqlama
Şaxta baba, atam və mən
"50 min manat depozit qoyulması..." - Vahid Əhmədov
Şəkidə iki qadın özünü öldürmək istədi
Bakının bu ərazisində su olmayacaq
Cəbhədə gərginlik: Atəşkəs 120 dəfə pozulub
Azərbaycan prezidenti “SUEZ GROUP”un baş icraçı vitse-prezidenti ilə görüşüb
Azərbaycan Rusiya ilə yeni hərbi sazişlər üzrə danışıqlar aparır - Prezident AÇIQLADI
Robert Dadli: “Azərbaycan qazı Cənubi Qafqaz boru kəməri ilə Türkiyəyə iyulda çatdırılacaq”
Jurnalist Nicat Məlikov dünyasını dəyişib
AŞPA-da Dilqəmlə Şahbazın məsələsi qaldırıldı: "Onların ailəsi sizdən dəstək gözləyir"
Almaniyada təyyarə ilə helikopter toqquşub, 4 nəfər ölüb
Azərbaycan Gürcüstanın 4-cü əsas ticarət partnyorudur
Qaz İxrac İdarəsi: Ötən il 15 mlrd
BFB-nin sədri Londonda səfərdədir
"Oskar"a namizədlərin ADLARI açıqlandı
Hər kəsin bilməsi vacib olduğu qayda: Ev tikmək üçün rüsum və icazəyə ehtiyac yoxdur
"Bakı-Əbu-Dabi Dostluq Körpüsü" cəmiyyəti yaradılıb
İlham Əliyev: “Bakı-Tbilisi-Qars dəmir yolu xətti regionun nəqliyyat xəritəsini dəyişdi”
Manatın dizayneri: “Daha çox avrodan istifadə edirəm”
Dolların sabaha olan MƏZƏNNƏSİ
“Azərişıq”: AMEA-nın işıqları 23 min manat borca görə kəsilib
Yusif Səmədoğlunun 80 illiyi qeyd olunub
ADPU-da yeni formada dərnək və ya seminarlar təklif etmək olar
Azərbaycan Televiziyasının Mədəniyyət kanalında baxımlı “Məclisi-üns” bu cəhətdən ən yaxşı nümunədir
Təklif edərdik ki, onlar ADPU-ya filoloq tələbələrlə görüşə gəlsinlər
ADPU-nun Azərbaycan dili və onun tədrisi metodikası kafedrasının dosenti, pedaqogika üzrə elmlər doktoru
Zakir Həsənovdan xəbərdarlıq: "Cavab daha sarsıdıcı olacaq" _ _ 24 saat
Bu barədə Moderator.az-a Azərbaycan Müdafiə Nazirliyinin mətbuat xidmətindən bildirilib.
Müdafiə naziri general-polkovnik Zakir Həsənov şəxsi heyət qarşısında çıxış edərək bildirib:
“Azərbaycanın səylərinə baxmayaraq, Ermənistanın hərbi-siyasi rəhbərliyi münaqişənin həlli istiqamətində heç bir müsbət addım atmır
Cəbhə xəttində düşmənin təxribatları davam edir və daim artmaqdadır
Ermənistanın nümayiş etdirdiyi raketlərin taktiki-texniki xüsusiyyətləri barədə tam məlumatımız var
Aprel döyüşləri qarşı tərəf üçün bir dərs olmalı idi
Maliyyə naziri devalvasiya anonsu verib
Maliyyə naziri Samir Şərifovun "manatın məzənnəsinin kəskin möhkəmlənməsi ixraca da mənfi təsir edir.
Bu xaricdən idxalın artmasına səbəb olur
İkincisi, nazir manatın "möhkəmlənməsindən” yox, "kəskin möhkəmlənməsindən” narahatlığını ifadə edib
Şəmkirdə Tolerantlıq Günü qeyd edildi
Noyabrın 9-u Şəmkir Heydər Əliyev Mərkəzində 16 noyabr Beynəlxalq Toleranlıq Gününə həsr olunmuş tədbir keçirilib.
Açılış nitqi ilə çıxış edən S.Əliyeva bildirib ki, Beynəlxalq Tolerantlıq Günü 1995-ci ildə YUNESKO-nun 50 illiyi münasibətilə təsis edilib
Tədbirdə qonaqlar da çıxış ediblər
Azərbaycanın Efiopiyadakı səfirliyi Əddis-Əbəbə şəhərində hər il ənənəvi olaraq keçirilən xeyriyyə bazarında iştirak edib.
Azərbaycan stendi ziyarətçilərlə yanaşı, media nümayəndələrinin də diqqətini cəlb edib.
Bunu "ASAN xidmət"in sədri Ülvi Mehdiyev deyib.
Hazırda ASAN Viza portalı vasitəsi ilə 95 ölkəyə elektron viza verilməsi təmin edilir
﻿“Atəşgah” Sığorta Qrupu 2018-ci ilin 9 ayı üzrə 70 mln
“Atəşgah” Sığorta Qrupu 2018-ci ilin 9 ayı üzrə 70 mln
Türkiyə Prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan özünün “Twitter” sosial şəbəkəsində Azərbaycan və türk dillərində mesaj yayımlayıb.
Ərdoğan “Azərbaycanın 18 oktyabr Müstəqillik Gününü təbrik edir, türk milləti adından azərbaycanlı qardaşlarımıza salamlarımı, sevgilərimi çatdırıram”- mesajını paylaşıb.
“Azərxalça”nın İsmayıllı filialının kollektivi mükafatlandırıldı - FOTO
Ona görə də Azərbaycan Prezidenti cənab İlham Əliyev bu sahəyə xüsusi diqqət və qayğı göstərir, xalçaçılığın geniş şəbəkəsi yaradılır
Dövlət başçısının sərəncamları ilə hazırda ölkəmizin müxtəlif şəhər və rayonlarında daha 10 xalça emalatxanasının tikintisi davam etdirilir
“Cəmiyyətin filiallarında indiyədək 3 min kvadratmetrdən çox 1000-ə yaxın xalça toxunub
Vidadi Muradov filialın kollektivini təbrik edib, onlara gələcək fəaliyyətlərində daha böyük uğurlar arzulayıb.
Toxucu Nəcibə Pənahova çıxış edərək onlar üçün yaradılan şəraitə, əməklərinə verilən yüksək qiymətə görə kollektiv adından minnətdarlığını bildirib.
Sonra təltif olunanlara “Azərxalça”nın Fəxri fərmanı təqdim edilib.
Yeni Azərbaycan Partiyasının yaradılmasından 26 il ötdü
Sahil Babayev bir sıra vətəndaşların pensiyasının hər il orta hesabla 40 artacağını dedi
Ramil Usubov Kollegiya iclasında DİN-in fəaliyyətinin iki mühüm istiqamətini geniş təhlil etdi - FOTO
“İnternet təhlükəsizliyi və rəqəmsal vətəndaşlıq" Şirvanda...
Avtomobillərdən oğurluq edən şəxslər polis əməkdaşları tərəfindən yaxalandı...
Ermənistanın xarici işlər naziri Zoqrab Mnatsakanyan yaxın vaxtlarda azərbaycanlı həmkarı Elmar Məmmdyarovla görüşəcəyini açıqlayıb.
Faktxeber.com məlumat verir ki, bu zaman o, dəqiq vaxt açıqlamayıb.
“Görüşün vaxtı barədə elanı eyni vaxtda bəyan edəcəyik ki, qarşılıqlı hörmət prinsipi pozulmasın
17-02-2017 15:05 Azərbaycan və Ermənistan XİN rəhbərləri Münhendə görüşüb
Vergilər Nazirliyi və başqa dövlət orqanlarına hesabatlarının hazırlanması və göndərilməsi;
Fiziki və hüquqi şəxslərə hüquq xidmətləri;
Hər bölgənin özünün müxtəlif sənət növlərində olduğu kimi, papaqçılıqda da sənətkarlar yetişib
Məlum olduğu kimi, bir çox papaq növləri var
Onlardan biri Cəlilabad rayonunda yaşayan 81 yaşlı Fərrux Məmmədovdur
Usta ay ərzində təxminən iki-üç papaq tikir
Məlum olduğu kimi, bir neçə gün bundan əvvəl Gürcüstanın Axalkalaki rayonunun Vaçian kəndində dörd nəfərdən ibarət erməni ailəsi qətlə yetirilib
Təbii ki, bu qəbuledilməzdir
Cavaxetidə erməni ailəsinin qətlə yetirilməsi bütün Ermənistanı ayağa qaldırıb
Lakin bütün bunlara baxmayaraq aparılan kiçik media təhlili qonşu ölkədə bu cinayətin qəddarlıq adlandırmaqdan yayınmağa çalışırlar
Doğrudur,Gürcüstanın mühafizə orqanları cinayətdə şübhəli bilinən erməni Nodar Akopyanı həbs ediblər
Təəssüf ki, Gürcüstanın hüquq-mühafizə orqanları erməni ailəsinin vəhşicəsinə qətlə yetirilməsini qərəzsiz araşdırması şübhə doğurur
Gürcülər əzəli erməni torpağı olan Cavaxetinin Gürcüstanın tərkibində olduğunu və ana Ermənistana qovuşmaq istəyini də unutmasınlar
Publika.az xəbər verir ki, mərasimdə tanınmış aktyorlar, müğənnilər, teleaparıcılar, rejissorlar, prodüserlər və KİV nümayəndələri iştirak ediblər.
Palitra qəzetiDaha bir vəzifəli şəxsə qarşı cinayət işi açılıb
Vəzifəli şəxsin qanunsuz əməlləri ifşa edilib.
Fakta görə Cinayət Məcəlləsinin 311.1-ci (rüşvət alma) maddəsi ilə cinayət işi başlanıb.
Hazırda cinayət işi üzrə istintaq-əməliyyat tədbirləri davam etdirilir.
Palitra qəzetiVyanada Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həlli ilə əlaqədar intensiv danışıqlar olub
Xəbər verildiyi kimi, Vyanada ATƏT Xarici İşlər Nazirləri Şurasının iclası öz işinə başlayıb
Estoniyanın XİN rəhbəri Sven Mikser deyib ki, Estoniya Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həllinin tapılmasına böyük əhəmiyyət verir
Monteneqronun xarici işlər naziri Sercan Darmanoviç deyib ki, Ermənistan-Azərbaycan, Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həllində müsbət amillər müşahidə olunur
Vyanada Azərbaycan və Ermənistan xarici işlər nazirlərinin görüşü təşkil edilib
Azərbaycanın xarici işlər naziri Elmar Məmmədyarov görüşün pozitiv və konstruktiv şəkildə keçdiyini bildirib.
“Erməni diasporunun girovu olan Ermənistan özünü bütün regional layihələrdən təcrid edib”
Qarabağ Azadlıq Təşkilatının rəhbəri Akif Nağı deyib ki, danışıqların davam etməsinə baxmayaraq pozucu addımları ilə öz mahiyyətində qalır
Təşkilat rəhbəri deyib ki, əgər böyük dövlətlər və beynəlxalq təşkilatlar müharibənin olmasını istəmirlərsə, Ermənistan təzyiq etməlidirlər.
“20 ildən artıqdır ki, ATƏT Azərbaycan xalqına münaqişənin həllində heç bir irəliləyiş göstərməyib
“Ayda 300 min xərcləyirdim…” – Sabiq nazir Əli Abbasov
Qafqaz Universiteti, Sosial - İqtisadi Tədqiqatlar Mərkəzi
İndiyə qədər Kanadaya getməyənlər üçün, səfərimizlə bağlı bəzi texniki məlumatları belə vermək olar: Təyyarə, İstambuldan Montreala 7720 km uçur
Kanada iqtisadiyyatında ilk nəzərəçarpan məqam daşınmaz əmlakın Azərbaycanla müqayisədə kifayət qədər bahalı olmasıdır
Müdafiə naziri general-polkovnik Zakir Həsənov cəbhəboyu zonada yerləşən birlik və birləşmələrin döyüşə hazırolma səviyyəsini yoxlayıb
Müdafiə naziri yoxlanılan hərbi hissələrin döyüş və əməliyyat imkanlarını, hərbi əməliyyatları aparmaq qabiliyyətini yüksək qiymətləndirib.
Azərbaycan Milli Məclisinin Reqional məsələlər komitəsinin bu gün keçirilən iclasında deputatlar arasında mübahisə düşüb.
F.İbrahimlinin bu mövqeyi deputat Qənirə Paşayevanın etirazına səbəb olub
F.İbrahimli isə deyib ki, qanun layihəsində o maddənin olmasını diqqətini çəkməyib
14.11 13:38 Ali təhsil müəssisələrinə orta ixtisas təhsili vermək hüququ verilib
14.11 13:37 “Xanoba“ gömrüyündə qızıl zərgərlik məmulatları keçirən şəxs saxlanılıb
14.11 13:27 Gələn il Pekində Azərbaycan Ticarət Evinin açılması planlaşdırılır
14.11 13:24 Prezident Belarusun Azərbaycandakı səfirini qəbul edib
14.11 13:20 Bəzi məktəblərə pullu xidmətlər göstərmək hüququ verildi
14.11 13:18 Fransada yeni diaspor təşkilatının təqdimatı olub
14.11 12:44 2018-ci ilin oktyabr ayı ərzində Dövlət Miqrasiya Xidmətinə 47 min 985 müraciət qeydə alınıb
14.11 12:32 Azərbaycandan ixrac olunan məhsulların çeşidi 2753-ə çatıb
14.11 12:30 Avtomobildə külli miqdarda dərman vasitələri aşkarlandı
14.11 12:29 Doqquz ayda Azərbaycandan şərab məhsullarının ixracı 43 faizdən çox artıb
14.11 12:27 İlin sonunadək 3 ölkəyə ixrac missiyası təşkil olunacaq
14.11 12:23 BANM-ın tələbələrinin layihəsi Yaponiyanın marağına səbəb olub
14.11 12:20 Yevdaçenko: “Azərbaycan Belarusun ən mühüm tərəfdaşlarından biridir”
14.11 12:11 “Veysəloğlu”da şirkət əməkdaşlarının tələbə adını qazanan övladları ilə görüş keçirilib
14.11 10:27 Ermənistan silahlı qüvvələrinin bölmələri atəşkəs rejimini 29 dəfə pozub
14.11 10:25 Milli Məclisdə büdcə müzakirələri davam edəcək
14.11 10:13 Dövlət qulluğuna qəbulla bağlı növbəti sınaq imtahanı keçiriləcək
14.11 09:41 Türkmənistan qazı TAPI boru kəməri ilə iki il ərzində Pakistana çatdırılacaq
Qeydiyyatdan keç yaxud Hesab yarat
İstifadəçi adı və ya parol düzgün deyil.!
Qışı Yeni Tərzdə Keçirin
Dubay Akvariumu və Sualtı Zoopark
Günəş, qum və sörfinq
Hava şarı ilə uçmaqdan vaxtında zövq alın
Dubayda musiqi və kino
Viza və Giriş Məlumatları
Dəbdəbə, ailə, sörfinq və tək qalmaq üçün ən yaxşı Dubay çimərlikləri
Bahalı əyləncə və alış-veriş rayonu olan The Beach bu Dubai Marina ərazisinə yeni bir həyat verib
Mükəmməl bir çimərlik tətili planlaşdırırsınız
Qonaqlar Qonaqlar 1 2 3 4
Dubay Muzeyində Dəfinə tap
Cütlər Üçün Mükəmməl Tətil
Dubay Viza və Giriş Məlumatları
Müəllif hüquqları © 2018
Anadan olduğu yer Ağdam şəhəri
Bitirdiyi ali təhsil müəssisəsi Bakı Dövlət Universiteti
Elmi dərəcəsi Filologiya üzrə fəlsəfə doktoru
- xaricdə çıxmış elmi əsərlərinin sayı
Əsas elmi nailiyyətləri 1
Elmi əsərlərinin adları 1
Vəzifəsi Böyük elmi işçi
Assosiasiya: Azərbaycana turist axını artmaqda davam edir
Bakıya gətirilən 70-dən çox qurbanlıq qoyun tələf oldu - FOTOLAR
Özünü qatarın altına atdı - Bakı metrosunda qatarların hərəkətində ləngimə
Alman-Azərbaycan Xarici Ticarət Palatasının üzvləri ilə görüş keçirilib
Vergi yoxlamaları və nəzarət tədbirləri vahid mərkəzdən idarə olunacaq
Vergilər Nazirliyində aparılan struktur islahatları sahibkarlara nə vəd edir?
Vergilər Nazirliyində struktur islahatları aparılıb
Xalq Bankda hədiyyələr mövsümü davam edir!
dövlətin iqtisadi gücünün artırılmasına və vətəndaşların sosial rifahının yaxşılaşdırılmasına mane olan başlıca amil
Azərbaycanda Amerika Ticarət Palatasının üzvləri ilə görüş keçirilib
Nağdsız cəmiyyətə keçid maliyyə sektorunda şəffaflığı təmin edir
Dollar bu gün neçəyədir?
SABAH tələbələri arasında Vergi Bilik Yarışı keçirilib
Prezident Cənub Qaz Dəhlizinin rəsmi açılış mərasimində
Şəffaflığın ən asan yolu - elektron qaimə-faktura...
Vergi ödəyicilərinin fərdi elektron-qutusu
Dolların 3 günlük məzənnəsi
Dollar bu gün neçəyə olacaq?
Dollar sabah neçəyə olacaq?
Dolların bu günə olan məzənnəsi
"Xəzər" avtomobilləri neçəyə olacaq?
Qeyri-neft sektoru isə daha çox ölkədən xaricə valyuta axıdır
Azərbaycanın tədiyə balansının 2017-ci ilin yanvar-sentyabr dövrünün təhlili göstərir ki, ölkəmizdən valyuta axınında qeyri-neft sektoru üzrə fəaliyyətin payı böyükdür.
Fransız filosofu və solçu yazıçısı Jorj Batayın(1897-1962) ölümündən sonra çap olunan "Jil de Re üzərində proses" adlı əsəri
Çoxluqlar nəzəriyyəsi, həndəsə, operatorlar nəzəriyyəsi, riyazi iqtisadiyyat və s
Polşa filosofu, fenomenologiyanın görkəmli nümayədəsi Roman İnqardenin polyak dilində yazdığı "Təcrübə-sənət əsəri-dəyər" adlı əsəri.
Fransız filosofu, postmodernizmin nümayəndəsi Jil Delözün(1925-1995) "Berqsonizm" adlı əsəri.
Amerikan sosioloqu Tolkott Parsonsun "" adlı əsəri.
Britaniya filosofu və şairi, 1980-1982-ci illərdə Amerika Estetika Cəmiyyətinin presidenti Fransis Sparşottun (1926–2015) "Kritisizm konsepsiyası" adlı əsəri.
Fransız filosofu Jak Derridanın(1930-2004)" adlı əsəri.
Fransız filosofu və estetiki, fenomenologiyanın nümayəndəsi, Fransa Estetika Cəmiyyətinin prezidenti Mişel Düfrenin(1910-1995) "Neopositivizm fəlsəfəsi" adlı əsəri.
Yəhudi-macar mənşəli Britaniya filosofu, Kembric Universitetinin professoru İmre Lakatosun(1922-1974) "Riyaziyyatın fəlsəfəsində problemlər" adlı məqaləsi.
Azərbaycan riyaziyyatçısı və filosofu Maarif Əkbərovun rus dilində yazdığı "İdrakda riyaziyyatın rolu" adlı əsəri.
Alman-Avstriya-Amerika filisofu, Münhen Universitetinin professoru, 1962-63-cü illərdə Pensilvaniya Universitetinin dəvət olunmuş professoru Volfqanq Şteqmüllerin(1923-1991) "Nəzəriyyələrin Strukturu və Dinamikası" adlı əsəri.
Yəhudi-macar mənşəli Britaniya filosofu, Kembric Universitetinin professoru İmre Lakatosun(1922-1974) "İnduktiv məntiqin problemi" adlı məqaləsi.
Amerikan psixoloqu, ixtiraçısı, yazıçısı və filosofu, Harvard Universitetinin professoru Börris Frederik Skinnerin (1904-1990) "Öyrətmənin texnologiyası" adlı əsəri
Yəhudi mənşəli Alman-Amerikan filosofu, psixoanalitik, Frankfurt məktəbinin nümayəndəsi, neofreydizmin və neomarksizmin nümayəndələrindən biri Erix Frommun(1900-1980) "Ümüdün inqilabı
Fransız filosofu, postmodernizmin nümayəndəsi Jil Delözün(1925-1995) "Spinoza və fəlsəfədə ekspressionizm" adlı əsəri.
Fransız filisifu Jan Bodriyarın(1929-2007) "Şeylərin sistemi" adlı əsəri.
"Qəm karvanı", yaxud Zülmətdə nur
Amerikan sosioloqu Tolkott Parsonsun "Sosioloji nəzəriyyə və müasir cəmiyyət" adlı əsəri.
Moskva Dövlət Universitetinin professoru, kosmik psixologiyanın yaradıcılarından biri Vladimir Lebedevin(1929-2004) "" adlı əsəri
Şirkəti əlavə etmək / Elan yerləşdirmək
Yay və qış kolleksiyasına endirim
19-28 mart tarixlərində bütün məhsullara endirim
Əziz izləyicilər, NOVRUZ kampaniyasına start verir
20 -30 mart tarixlərində Grafika mağazalar şəbəkəs
Seçilmiş örtüklərə 50  50 endirim
Əsas - Bakı və Azərbaycan üzrə endirimlərin və kampaniyaların ümumi kataloqu
McDonalds restoranlar şəbəkəsində kampaniya
Black Friday bu il noyabrın 28-də keçiriləcək.
14 fevral Sevgililər Gününüzü CHiNAR-da keçirin!
Əziz qonaqlar, bu sevgi dolu gecədə, Elçin və Səbi
Xüsusi olaraq sevgililər üçün 14 fevral, saat 20:00
Bella Pizza hər kəsi Beynəlxalq Qadınlar gününü qeyd etməyə dəvət edir
Dostlar, tərəvəzin insan orqanizmi üçün nə qədər f
Bella Pizza-dan xüsusi təklif
Papa Johns Pizza-dan xüsusi təklif
Biz bilirik ki, hətta soyuq qış fəslində belə, siz
Satışları artırmaq istəyirsinizsə, Sizi Endirimler.Az portalına qoşulmağa dəvət edirik!
Əğər Sizin mağaza (obyekt) bizim kataloqda mövcud deyilsə, Endirimlər.Az saytına yerləşdirmək üçün bizə məlumat göndərə bilərsiniz.
Bizimlə əlaqə saxlamaq üçün formanı doldurmaq,
və ya e-poçt adv@itex.az ünvanına yazmağa kifayətdir.
Sizin yerləşdirdiyiniz məlumat böyük auditoriyaya malik olacaq!
Bakcell-in keçirdiyi kampaniya müddətində McDonald
Azərbaycan Beynəlxalq Bankın-dan “Pensiya” xidməti
Azərbaycan Beynəlxalq Bankı bütün ABB-nin pensiya
Hər gün saat 12:00- 14:00 kimi Bazar ertəsindən şə
Hər gün saat 14:00-dən 18:00 kimi Böyük Pizza alan
Son 30 gün Bütün vaxt üzrə
Ted Baker-dən yeni kolleksiya
BAXCP-dən Bakı şəhər İcra Hakimiyyətinə etiraz 15:08
“Azərbaycan bizi rahat buraxmayacaq” 12:46
“ABŞ Dağlıq Qarabağ rejimini tanımır” 13:34
Azərbaycan ABŞ-a nota verib 14:37
Qeyd edək ki, hesabatı baş nazir Artur Rasizadə təqdim edib.
Prezident Novruz bayramı münasibətilə Azərbaycan xalqını təbrik edib
“Azərbaycan Cənubi Amerika ölkələri ilə əməkdaşlığın genişləndirilməsində maraqlıdır”
Ara Papyan: “Azərbaycan prezidenti İlham Əliyev həmişə səmimi olub və artıq neçə ildir deyir ki, hər şeyi almaq istəyir”
Maraqlıdır ki, keçmiş erməni səfir Ara Papyanın belə fikirlər səsləndirməsi nəyə xidmət edir?
Bu onu göstərir ki, artıq bu gedişlə erməni cəmiyyəti Azərbaycan torpaqlarını əbədi işğal altında saxlaya bilməyəcəklər
Elman Məmmədov vurğulayıb ki, Azərbaycanın sürətli inkişafı erməniləri həqiqəti söyləməyə vadar edir.
“Azərbaycanın günü-gündən inkişaf etməsi region dövlətindən çıxıb beynəlxalq aləmdə xüsusi çəkidə olması onları təşvişə salır
İlham Əliyev siyasəti və idarəetməsi göz önündədir
BAXCP-dən Bakı şəhər İcra Hakimiyyətinə etiraz
“Problemli kreditlər problemini həll etmədən Azərbaycanda bank sisteminin sağlamlaşdırılması mümkün deyil”
12 000-dən artıq polis seçki komissiyalarını qoruyacaq
Bolqarıstan diplomatları “APA Holdinq”in qonağı olublar
DİM jurnalistika üzrə magistraturaya qəbul olmaq istəyənlərə müraciət edib
APA TV-nin "YouTube"dəki abunəçilərinin sayı 150 mini ötüb
Mətbuat Şurası: Seçkilərdə peşə fəaliyyətini yerinə yetirən jurnalistlərlə bağlı hər hansı insident qeydə alınmayıb
Mətbuat Şurası: “Qaynar xətt”ə 1 müraciət daxil olub
Dünyanın aparıcı KİV nümayəndələri Azərbaycanda seçkiləri müşahidə edəcəklər
Prezident seçkilərində KİV-in rolu və vəzifələri mövzusunda seminar-müşavirə keçirilib
Aslan Aslanov AZƏRTAC-ın İdarə Heyətinin sədri təyin edilib
“Vesti.az” İnformasiya Agentliyinin 9 yaşı tamam olur
Mətbuat Şurasının yubileyinə həsr olunmuş mərasim keçirilib
Azərbaycan jurnalistlərinin VII qurultayı başa çatıb - YENİLƏNİB
Aynur Camalqızı: "Reket jurnalistlərə qarşı mübarizə daha da sərtləşdirilməlidir"
Əflatun Amaşov yenidən Mətbuat Şurasının sədri seçilib, İdarə Heyəti formalaşıb - SİYAHI
Azər Həsrət: “Necə olur ki, xaricdən pul alanda yox, dövlət vətəndaşına yardım göstərəndə media müstəqilliyi pozulur?”
Mətbuat Şurasının Nizamnaməsində dəyişiklik edilib, İdarə Heyətinin üzvlərinin sayı artıb
Əflatun Amaşov: “Həbsdəki jurnalistlərin azadlığa buraxılması üçün ölkə başçısına müraciət olunmalıdır”
Azərbaycan prezidenti: “Azərbaycan kütləvi informasiya vasitələri milli maraqlarımızı hər şeydən uca tutmalıdır”
Əflatun Amaşov: "Qurultayda medianın iqtisadi gücünün artırılması yollarını müzakirə edəcəyik"
Əflatun Amaşov: "Azərbaycanda jurnalistlərin 60 faizi qadınlardır"
MSK-nın "Seçki-2018" Müstəqil Media Mərkəzi fəaliyyətə başlayıb
“Real" TV-yə peyk yayımı üçün müddətsiz lisenziya verilib
AZƏRTAC-ın İdarə Heyətinin sədri və müavinlərinin maaşları müəyyənləşib
AZƏRTAC-ın yaranmasından 98 il ötür
Publika.az və Teleqraf.com saytlarının 6 yaşı tamam olur
Azərbaycanda gender bərabərliyi və media azadlığı mövzusunda tədbir keçirilir
“İnterfaks-Azərbaycan”a yeni baş direktor təyin olunub
Mətbuat Şurası İdarə Heyətinin iclası keçirilib
Azərbaycan jurnalistlərinin VII qurultayı martın 10-na təyin olunub
MTRŞ əhaliyə müraciət edib
MTRŞ 3 milyon manat vəsaitin 5 telekanala ayrılması barədə qərar qəbul edib
Jurnalistlər üçün inşa olunmuş binadakı mənzillərin açarları sahiblərinə təqdim edilib
"PR və media dialoqu" mövzusunda tədbir keçirilib
Dövlət başçısı: “Azərbaycanda medianın azad olmadığına dair tənqidlər əsassızdır”
Prezidentin ayırdığı 3 milyon manat 5 özəl telekanal arasında bərabər bölünəcək - SİYAHI
"Azərbaycan" nəşriyyatının baş direktoru kağız qıtlığı barədə məlumatlara münasibət bildirib
Vüqar Səfərli "Hürriyyət" qəzetinin ittihamlarına cavab verib
Jurnalist-dizayner Fuad Həsənov vəfat edib
Mətbuat Şurasının Şikayətlər Komissiyasının iclası keçirilib
“AzTV” və “Mədəniyyət TV” HD yayıma keçir
Yeni telekanalın açılması üçün elan olunmuş müsabiqənin qalibi açıqlanıb
Mətbuat Şurası üç KİV-in üzərindən xəbərdarlığı götürüb
Mətbuat Şurası 3 sayta xəbərdarlıq edib, 1 saytın adı “qara siyahı”ya salınıb
"AvropadASAN" layihəsinin ilk mövsümünün başa çatması münasibəti ilə tədbir keçirilib
“İnterfaks-Azərbaycan” agentliyinin rəhbəri Aleksandr İvanov vəfat edib
Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi publik hüquqi şəxsə çevrilir - FƏRMAN
“Turan”ın Bakı şəhər Lokal Gəlirlər Departamentinə qarşı iddiası təmin olunub
Kişilərin cinsi problemini həll edir - FOTO
ANA SƏHİFƏ >> FOTOQALEREYA
"Çay plantasiyalarının suvarılması rejimi və texnikası" kitabı işıq üzü görüb
CV haqqında 10 əsas məqam – Biznes, Peşəkarlıq və Karyera inkişafı bloqu
Biznes, Peşəkarlıq və Karyera inkişafı bloqu
Sizi şəxsən tanımayan bir insanın Sizin həm peşəkar, həm də şəxsi keyfiyyətləriniz haqqında məlumat alacağı ilk mərhələdir;
CV-ni “soyuq satışlarla” müqayisə etmək olar və burada məqsəd bir sonrakı mərhələyə, müsahibəyə dəvət əldə etməkdir;
Sizin CV-niz haqqında təəssürat əldə etmək və bir sonrakı CV-yə keçənə qədər bir mütəxəssisin 2 dəqiqəsi var.
CV rəsmi bir sənəddir və özünüz haqqınızda demək istədiyiniz hər şeyi ona daxil edə bilməzsiniz
Təcrübəm : Bir həftə öncə bir şirkət üçün satış personalı axtarılırdı
CV məzmunu aydın, dəqiq şəkildə bölünmüş, Sizin peşəkar məqsədləriniz və bacarıqlarınız haqqında məlumat verməlidir.
Hər gün onlarla CV analiz edən insanlar CV-də yazılmayanları təsəvvür edə bilməzlər
Məqsədinizi dəqiq və aydın şəkildə ifadə edin – hansı sahədə hansı vəzifə məqsədinizdir.
“Maraqlı iş tapmaq” və “öz bilik və bacarıqlarıma uyğun iş tapmaq” kimi ümumi ifadələr ciddi qarşılanmayacaq.
Məqsədiniz Sizi digər iş axtaranlardan fərqləndirən xüsusiyyətlərdən biri olacaq, çünki çox insan öz məqsədlərini yazmır.
Təcrübəm : məqsədini CV-də qeyd edən insan dərhal diqqətimi çəkir, çünki məqsədi olan və bunu ifadə edən insanlar azdır
Eyni yazı stilini istifadə edin
Təcrübəm : kiçik hərflərlə yazılan CV-ləri oxumaq çox çətindir
CV incələrkən məni ən çox narahat edən məsələlərdən biri qrammatik səhvlərin olmasıdır
Işlədiyiniz şirkətlərin adlarını yazanda hansı sahədə fəaliyyət göstərdiyiniz və hansı məhsul və xidmətləri təklif etdiyini də yazın
Bəzən müsahibə zamanı bu xüsusiyyətləri yazan insanlara sual verirəm – z.o
Real maraqlarınız haqqında yazın və bilin ki, hər bir insanı digərlərindən fərqləndirən həm də maraqlarıdır.
CV-də yazmısınız ki, özünüzü inkişaf etdirirsiniz
CV-də yazmısınız ki, kitab oxumaq xobbinizdir
Xobbi olaraq idman yazmısınız
CV-ni öz “ciddi” e-mail adresinizdən göndərin
CV-nizi dövlət qurumlarının hazır formalarında hazırlamayın
İngiliscə bilmirsinizsə, CV-nizin bu dildə hazırlanmasının heç bir mənası yoxdur
Unutmayın ki, 21.ci əsrdə yaşayırıq
Səhv və doğru olmayan məlumatları CV-də yazmayın
Hər birinizə peşəkar həyatınızda uğurlar arzulayıram!!!
Previous Post:KARYERA inkişafı və PEŞƏKAR inkişaf
Mühüm məlumat idi , yazıya görə təşəkkür edirəm
SAXLA ZAMANI, GƏLƏR ZAMANI (29)
Sual və cavablar bölməsi (43)
İdarəçilik kursu, 6.cı qrup
Hərkəsə nəzarət etməmək üçün rəhbər nə etməlidir?
Qənirə Paşayeva Suriya türkmənlərinin təmsilçiləri ilə görüşüb
Millət vəkili Qənirə Paşayeva Suriya Türkmənlərinin rəsmi təmsilçiləri ilə görüşüb
ABŞ-da keçirilən prezident seçkilərində Donald Trampın ...
ABŞ-ın ən böyük texnologiya şirkətlərindən biri “Yahoo!”-nun adı dəyişdirilərək "Altaba" adlandırılacaq
Körpü aşıb, 11 nəfər ölüb - KOLUMBİYADA FACİƏ
Kolumbiyada asma körpünün uçması nəticəsində ölənlərin sayı 11 nəfərə çatıb
Prezident Rəfsəncaninin vəfatı ilə əlaqədar İran rəhbərliyinə başsağlığı verdi
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev İran İslam Respublikasının Ali Rəhbəri Ayətullah Seyid Əli Xameneyiyə başsağlığı verib
Zakir Həsənovun qardaşı vəfat edib
Müdafiə naziri genral-polkovnik Zakir Həsənova ağır itki üz verib
Eldar Sultanov: “ANS-lə bağlı bəzi KİV-lərdə yayılmış məlumatlar həqiqətə uyğun deyil”
“Lisenziyası ləğv edilmiş ANS Müstəqil Yayım və Media Şirkətinin rəhbərliyinin barəsində Baş Prokurorluqda cinayət işi başlanmayıb”
Şirvanda avtomobilin dərəyə aşması nəticəsində iki nəfər xəsarət alıb
Türkiyə parlamentinin sədri yenidən xəstəxanaya yerləşdirilib
Türkiyə parlamentinin sədri İsmail Kahramanın səhhəti yaxşıdır”
Türkiyə ABŞ-dan iki tələbinin təmin olunmasını istəyir
“ABŞ-ın əvvəllər etdiyi səhvləri bir daha təkrarlamayacağına inanırıq”
Polşada bir gündə 10 nəfər şaxtadan ölüb
Polşada güclü şaxta nəticəsində bir gün ərzində 10 nəfər ölüb
İsrail polisi Qüdsdə terror aktının araşdırılması çərçivəsində doqquz nəfəri saxlayıb
“Nardaran işi”ndə vəkillər çıxış edib
Bu gün Bakı Ağır Cinayətlər Məhkəməsində Taleh Bağırov, Fuad Qəhrəmanlı və digərlərinin cinayət işi üzrə məhkəmə prosesi davam etdirilib
ANS-dən onlara açılan cinayət işi ilə bağlı — AÇIQLAMA
ANS Şirkətlər Qrupu rəhbərlik barəsində cinayət işinin açılması məsəl...
Türkiyə Böyük Millət Məclisinin (TBMM) sədri İsmayıl ...
Azərbaycan İslam Hərbi Alyansına daxil olmaq barədə qərar qəbul edib
Azərbaycan İslam Hərbi Alyansına daxil olmaq barədə qər...
İlham Əliyev Estoniya, Finlandiya və Perunun yeni səfirlərinin etimadnamələrini qəbul edib - FOTO
Yeni ilə artıq 10 günə yaxındır ki, qədəm basmışıq
55 yaşlı Fazil niyə intihar edib
Səbail rayon sakini, 1962-ci il təvəllüdlü Fazil Qasımov sirkə turşusu içərək intihar edib
"ANS rəhbərliyi ilə bağlı məlumat yayacağıq" — Baş Prokurorluqdan açıqlama
10 yaşlı Nurayın atası danışdı: ''Huşumu itirənə kimi döydülər''
Quba rayonunda 10 yaşlı qızın məhkəmə icraçıları tərəfindən zorakılığa məruz qalması görüntüləri ictimaiyyət arasında ciddi müzakirə olunur
Nizami rayonunun Bəhruz Nuriyev küçəsi 81 ünvanında yerləşən yataqxanada qeydə alınıb
Qənirə Paşayeva Dünya Alpaqut Federasiyasının 1-ci vitse-prezidenti seçilib
Millət vəkili Q.Paşayeva Dünya Alpaqut Federasiyasının 1-ci vitse-prezidenti seçilib
ANS-çilərə cinayət işi açıldı
Rəfsəncaninin dəfn mərasimi yanvarın 10-da keçiriləcək - FOTO
Hillari Klinton yoluna davam edəcək: İnsanlara, uşaqlara və sadə ailələrə yardım göstərmək
ABŞ prezidentliyinə namizəd Hilları Klinton bir daha seçkilərdə iştirak etməyəcək
Əli İnsanovun azadlığı üçün iki şərt...
bu gün dünən qarışıq
İcra başçısı məhkəməyə xüsusi ittiham qaydasında müraciət edib
Şirin Cəfərlinin əvvəllər də peşə fəaliyyətinə görə çək-çevir edildiyi bildirilir
Məhkəmə Vergilər nazirliyinin jurnalistə qarşı mülki iddiasını da təmin edərək, dövlət büdcəsinə 71 min 478 manat ödəməsinə qərar verib
-türk dilində neçə yağmur mahnısı var?
Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin təşkilatçılığı ilə Azərbaycan dünyanın bu nüfuzlu kitab sərgisində altıncı dəfə təmsil olunur.
Məlumatda bildirilir ki, sərginin açılış günündə elə ilk dəqiqələrdən Azərbaycan stendi xüsusi maraq doğurub
Ötən illərdən fərqli olaraq, bu il Azərbaycan stendi daha genişdir
“Şərq-Qərb” nəşriyyatı nazirliyin dəstəyi ilə xüsusi stenddə kitablarını nümayiş etdirir.
Sərgi günlərində bir sıra təqdimatlar nəzərdə tutulub.
Sərgi-yarmarka oktyabrın 13-dək davam edəcək.
Amma bu gün BŞİH-in rəsmi saytında E.Əzizov başçının müavini kimi təqdim olunub.
Modern.az dəqiqləşmə aparmaq üçün BŞİH-nin mətbuat xidmətinin rəhbəri Nailə Məmmədova ilə əlaqə saxlayıb.
Nailə Məmmədova açıqlamasında bildirib ki, rəsmi saytdakı təqdimat doğrudur: “Eldar Əzizov birinci müavin yox, başçının müavini təyin edilib
2015-ci ilin sentyabr ayında Bakı şəhəri Səbail Rayon İcra Hakimiyyətinin başçısı vəzifəsinə təyin olunub.
Azərbaycan Prezidentinin 16 iyul 2018-ci il tarixli sərəncamı ilə Bakı Şəhər İcra Hakimiyyəti başçısının müavini vəzifəsinə təyin edilib.
Azad Zonada Azərbaycan dili ilə yanaşı işçi dil kimi İngilis dili, zərurət yarandıqda başqa dillər də işlədilə bilər
“Daxili İşlər Nazirliyinin məlumatına əsasən, xidməti vəzifələrinin icrasında nöqsanlara yol verdiklərinə müvəqqəti saxlanma yerlərinin 42 əməkdaşı intizam qaydasında cəzalandırılıb”.
Qeyd edək ki, illik məruzə Milli Məclisin aprelin 24-də keçirilcək plenar iclasında müzakirəyə çıxarılacaq.
2020-ci ildə Yaz Olimpiya Oyunlarının keçirilməsi üçün İstanbul, Tokio və Madrid namizəd şəhərlər olub
Qərar mayın 23-də Beynəlxalq Olimpiya Komitəsinin Kanadanın Quebec City şəhərində keçirilən iclasında verilib.
15 üzvdən ibarət komitə Bakının genişmiqyaslı beynəlxalq idman tədbirləri keçirmək təcrübəsinin olmadığını, Dohada isə yayda havaların isti keçdiyini düşünür
Doha və Bakı 2016-cı il Olimpiya Oyunları üçün də finala qalmamışdı
2020-ci il Yaz Olimpiya Oyunlarının bu şəhərlərdən hansında keçiriləcəyi ilə bağlı yekun qərar 2014-cü il sentyabrın 7-də Buenos Airesdə veriləcək.
Fevral ayında Roma şəhəri İtaliyadakı iqtisadi böhrana görə namizədliyini geri götürmüşdü
Əməliyyatda Milli Təhlükəsizlik Nazirliyinin əməkdaşları da iştirak ediblər
Bu günlərdə Abşeron rayonunun Saray qəsəbəsində bir qrup şəxs saxlanıb
Məlumatın yoxlanılması üçün aprelin 9-da bölmənin və Milli Təhlükəsizlik Nazirliyinin əməkdaşları birgə əməliyyat keçiriblər
Həbs edilənlərin 11-nin də əvvəllər məhkum edildiyi bildirilir.
Zahid Məmmədovun sözlərinə görə, müəyyən edilib ki, bu şəxslər 2000-ci ildə Gürcüstanın Pankisi dərəsində hazırlıq keçiblər.
Rəisin bildirdiyinə görə, hazırda həmin şəxslər tərəfindən ölkə ərazisində cinayət törədilməsi ilə bağlı araşdırmalar aparılır.
Lakin bu rəqəmləri Dövlət Gömrük Komitəsinin eyni dövr hesabatı ilə müqayisə edəndə paradoks vəziyyət yaranır
Azərbaycan məhsulları Nigeriyada satışa çıxarılıb – DiasporNews.az
Azərbaycan məhsulları Nigeriyada satışa çıxarılıb
Previous Ankarada “Azərbaycan həftəsi” keçirilib
«Zhirinovsky-nin fikirləri Rusiya hakim dairələrinin və ictimaiyyətin mövqeyi deyil
7 Aprel 2010 cu ildə Bakı şəhəri – Azərbaycanda “İSTANBUL” klinikası fəaliyyətə başlamışdır
Plastik-Estetik-Rekonstruktiv cərrah Op.Dr.Sabahattin Kandal 22 İyun tarixindən müayinə və əməliyyatları həyata keçirəcəkdir.
Istanbul NS Klinikası - Bakı ş., Azərbaycan - Istanbul NS (c) 2016
Bir qəribə qadın (hekayə) _ Varliq.az
Ana Səhifə YAZAR Bir qəribə qadın (hekayə)
Bir qəribə qadın (hekayə)
– Çiynimi çəkdim, elə də hiss olunmur, çox gözəlsiniz, haralısınız?
– Nənəmdən heç xoşum gəlməzdi, ildə bir dəfə yanına gedirdik, atamız qara olduğuna görə o da bizi xoşlamırdı
– Yox, evdə bir mən işləyirəm
– Yox mümkün deyil, yeri yoxdu, üz vurmayın, nəyə gücünüz çatır onu alın yeyin…
– Sənin də uşaqların var, bir az ucuz elə əsgərdilər, bəlkə pulları yoxdu.
Vahid Məmmədlinin yeni kitabı işıq üzü görüb- FOTO
Veb saytına əlavə et
Layihənin icraçısı Vüsal Məmmədov bildirib ki, layihə iki istiqaməti əhatə edir
Daha sonra tədbir iştirakçıları sərgi ilə tanış oldular.
Qeyd edək ki, layihənin məqsədi gənc rəssamların istedadlarının üzə çıxarılması, onların yaradıcılıqlarının ictimailəşdirilərək stimullaşdırılması və rəssamlıq sənətinin inkişafına fayda verməkdir.
Sumqayıt Dövlət Dram Teatrı ölkə başçısına təşəkkür edib
Uğurlu iş qadınları: Sizə kömək edəcək 10 məsləhət – SumqayitXeber.Com
Uğurlu iş qadınları: Sizə kömək edəcək 10 məsləhət
Uğursuzluq – ən yaxşı müəllimdir
Spanx brendinin yaradıcısı, Sara Blakely əmindir ki, uğurunun böyük hissəsini vizuallaşdırmaya borcludur
Dostlar və qohumlar əlbəttə ki, sizi sevir və sizə pis nəsə arzu etməz
Nəhayət o, ətrafdakılara bu haqda danışmağa qərar verəndə, bilirsiniz eşitdiyi kommentlər nə olub
Sara Blakelydən daha bir əhvalat
Ulduzların fitnes məşqçisinə çevrilən Jillian Michaels uşaqlıda piylənmədən əziyyət çəkib
Jillian Michaelsın karyerası heç də həmişə asan alınmayıb
Istənilən problem həll tələb edir amma nəticədə onun həll edilməsi bizi daha güclü və ixtiraçı edir
Xanım Kopp bir neçə dəfə Rossa müraciət etsə də cavab ala bilmir
Millət vəkilindən HƏYƏCAN TƏBİLİ: “Bu, böyük fəlakətlərə səbəb ola bilər”
Sumqayıtda güzəştli mənzil tikintisi üçün torpaq sahələri müəyyənləşdirilir
Deputat: TAP artıq ABŞ və Aİ-nin daha çox diqqətində olacaq
Tarix, siyasət və strategiya
« Yaxşılıqla pislik eyni ola bilməz
O sizə müəyyən olunmuş vaxtadək gözəl gün-güzəran nəsib etsin … (Hud surəsi, 3) »
Yerli məhsuldur ki?
“Siz turist gətirin, sertifikat problem deyil”
Alverin zəiflədiyindən gileylənən mağaza sahibi deyir, yetər ki turist olsun, sertifikat almaq çətin deyil
“Dedilər, biz göndərsək də, gömrük geri qaytaracaq”.
Coşqun Eldaroğlu: 'Komissiya formal xarakter daşıyır
Azadlıq Radiosu-nun müxbiri İncəsənət muzeyi ilə əlaqə saxlaya bilməsə də, Azərbaycan Xalça Muzeyi qədim el sənəti nümunələrinə şəhadətnamə verdiyini təsdiqlədi
Fuad Rəsul əlavə edib ki, təqdim olunan şəhadətnamə 5 il etibarlıdır
- təsviri sənət əsərləri, o cümlədən lövhələr, şəkillər, rəsmlər, qravürlər, estamplar, litoqrafiyalar, naxışlar, heykəltəraşlıq əsərləri, orijinal bədii toplular və montajlar;
- kino, xüsusi əhəmiyyətli televiziya, radio, video materialları, fotoəsərlər və fotomateriallar, dizayn işləmələri və memarlıq layihələri;
- qədim nadir kolleksiyalar və otuz ildən çox tarixi olan muzey əhəmiyyətli əşyalar (o cümlədən, mebel, musiqi alətləri və s.);
- şifahi xalq yaradıcılığı nümunələri;
- flora və fauna, mineralogiya, anatomiya nümunələri və paleontologiya baxımından maraqlı muzey əşyaları.
Həmin qaydaya görə, ekspertizaya təqdim olunmuş əşyanın Azərbaycan üçün tarixi-elmi-mədəni əhəmiyyəti təsdiqlənməzsə, ixracına icazə verilir
Kikboksinq üzrə dünya çempionu olan ilk müsəlman qız
Britaniya, Fransa və Almaniyanın İrana qarşı yeni sanksiyalar təklif etdiyi xəbər verilir
Rusiya diplomatlarının Britaniyanı martın 20-də tərk edəcəyi deyilir
Müxalifət yeni birgə mitinq təyin etdi
Səudiyyə deyir, İran nüvə silahı hazırlasa...
ABŞ rusiyalılara qarşı yeni sanksiyalar elan edir - YENİLƏNİB
Putin-in prezidentliyi dövründə 29 milyard dollar qazananlar var
614 dəfə baxılıb
«ABŞ KXDR-ın diktator rejimi ilə barışmağa hazırlaşmır» - ABŞ vitse-prezidenti
Naxçıvanın Avtomobil Yolları Dövlət Agentliyinə direktor təyin edilib
Sumqayıtda kişini diri-diri basdırdılar
29 mart 2016-cı ilə qədər alınmış sayğacların sayı, növü və qiymətləri;
Maraqlıdır ki, məktubda qeyd olunur ki, tender haqqında elan 2016-cı il aprelin 5-də “Respublika” qəzetində və “Azərsu”nun saytında dərc olunub
Sayğacların tədarükü 31 dekabr 2016-cı ilə qədər həyata keçirilməli idi.
İnternetdə axtarış Anv-İnşaatçı MMC haqqında nəticə vermədi
Bu yerli şirkətlər vasitəsilə sifariş Gəncə cihazqayırma zavodunda yerləşdirilib
Maraqlıdır ki, tenderə dünya sayğac istehsalçıları dəvət olunmayıb.
Turan agentliyinin Rusiya, Çin və qərb istehsalçılarının təkliflərini araşdırması “Azərsu”nun aldığı sayğacların qiymətlərinin açıq-aşkar şişirdildiyini ortaya çıxardı (https://russian.alibaba.com/g/smart-water-meter.html)
Çin smart-sayğacları 8 dollardan başlayan qiymətlərlə keyfiyyət zəmanəti ilə təklif olunur
2006-cı ildə prezident İlham Əliyev iki il ərzində bütün sayğacların quraşdırılması barədə sərəncam verib
Müğənni Afaq Aslan daha bir fotosessiyası ilə gündəmə gəlib.
Publika.az xəbər verir ki, ifaçı şəxsi "İnstagram" səhifəsində yeni görüntülərini paylaşıb.
Ana səhifə » Qəzetin pdf formatı » “ASAN xidmət”in “Çağrı” mərkəzinin yeni ofisinin açılışı olub
İki min kvadrat metrə yaxın sahəni əhatə edən yeni “Çağrı” mərkəzi Bakı şəhəri, Yasamal rayonu, Abbas Mirzə Şərifzadə küçəsi 157 ünvanında yerləşir
Qeyd edək ki, bu günə qədər ümumilikdə 2 milyon 500 minə yaxın müraciət qəbul olunub
Qaradağ rayon Lökbatan Mənzil-Kommunal İstismar Sahəsi Qaçqınların və Məcburi Köçkünlərin İşləri üzrə Dövlət Komitəsinin tabeliyinə verilib.
"Marja" xəbər verir ki, Baş nazir Novruz Məmmədovun imzaladığı qərar ilə, “Azərbaycan
Respublikası Qaçqınların və Məcburi Köçkünlərin İşləri üzrə Dövlət Komitəsinin strukturuna daxil olmayan tabeliyindəki qurumların Siyahısı”na Qaradağ rayon Lökbatan Mənzil-Kommunal İstismar Sahəsi də əlavə edilib.
Aprelin 11-də keçiriləcək prezident seçkilərində iştirak edəcək növbəti namizədin adı bəlli olub.
“Qafqazinfo” xəbər verir ki, həmin şəxs Bütöv Azərbaycan Xalq Cəbhəsi Partiyasının sədri, deputat Qüdrət Həsənquliyevdir.
Bu barədə qərar partiyanın bu gün keçirilən iclasında verilib
Xatırladaq ki, bu günə kimi 11 namizəd seçkidə iştirakını irəli sürüb.
Şəhriyar Məmmədyarov: "Rauf Məmmədovu yaxın qohum hesab edirəm"
Karuana: "Vüqar Həşimov Memorialı hələ ki, mənim üçün uğurla start götürüb"
Aniş Qiri: "Rəqibim kobud səhv etdi və mən də bundan istifadə etdim"
"Bunu dünən futbola baxmağımızla izah etmək olar"
Pavel Elyanov: "Hiss olunurdu ki, Şəhriyar qələbə qazanmaq istəyir"
Bu sözləri psixoloq Aysel İsgəndərli Minval.info-ya ölkəmizdə geniş yayılan cadu ilə bağlı münasibət bildirərkən deyib.
Psixoloqun sözlərinə görə, bunun kökündə inanc durur və həlli olmayan, çarəsi tapılmayan məsələləri sırf caduya bağlayırlar
Din xadimlərinin sözlərinə görə isə İslam cadunun varlığını qəbul edir
"Çox sevinirəm" - Səbinə Əzimova - AÇIQLAMA
Sportarena.az xəbər verir ki, ilk gündə Azərbaycanın qadın ağır atleti Səbinə Əzimova da mübarizə aparıb
O, yarışdan sonra qələbə sevincini AAAF TV ilə bölüşüb:
“Çox sevinirəm ki, bürünc medal qazandım
Havaların istiləşməyə başladığı bu günlərdə dərinizə edə biləcəyiniz ən böyük yaxşılıqlardan biri gündəlik makiyajınızı yüngülləşdirməkdir
Bəs siz nə kimi dəyişikliklər edirsiniz yay aylarında?
Müğənni efirdə mahnı oxuyarkən çətin anlar yaşayıb.
Belə ki, qısa, ağ libasda olan Dilarənin rəqs edərkən bir anlıq diqqətsizliyi nəticəsində alt paltarı görünüb.
Əmanətlərin sığortalanması sistemində islahatlar müzakirə edilib Marja.az - Azərbaycanın iqtisadi xəbərlər saytı
Əmanətlərin sığortalanması sistemində islahatlar müzakirə edilib
Əmanətlərin Sığortalanması Fondunda Dünya Bankının Maliyyə Sektorunun Müasirləşdirilməsi Layihəsinin ikinci fazasının həyata keçirilməsi çərçivəsində Bakıda səfərdə olan nümayəndə heyəti ilə görüş keçirilib.
Eyni zamanda, görüşdə layihə üzrə görüləcək işlər barədə müzakirələr aparılaraq, tədbirlər planının çərçivəsi müəyyənləşdirilib.
O, ədəbiyyata öz səsi, öz nəfəsi, öz dəsti-xətti ilə gələn şairlərimizdəndir
Mövsümün qalan hissəsinə Bakıda hazırlaşan “Neftçi” və “Keşlə” klubları bu gün yoxlama oyunu keçiriblər.
Rekord.az xəbər verir ki, paytaxt klubları İsmət Qayıbov adına Bakıxanov qəsəbə stadionunda üz-üzə gəliblər
Matçda hesabı “ağ-qaralar” açıblar
Qeyd edək ki, bu, “Neftçi”nin ilk yoxlama oyunu idisə, “Keşlə” daha öncə “Qaradağ Lökbatan”la qarşılaşmış və 3:1 hesabıyla qalib gəlmişdi.
Şikayətçinin sözlərinə görə, evlərinin sökülməsinin dayandırılması ilə bağlı Sabunçu Rayon İcra Hakimiyyətinə etdikləri müraciət qəbul edilməyib.
Məktəblə evimiz arasında 8 metrlik yol üçün məsafə olmalıdır deyirlər
2018-ci ildə Yaponiyada keçiriləcək dünya çempionatının finalına vəsiqə qazandığımızı bildirdi
İlham Mirzəyev keçmiş iş yerinə qayıdır
Publika.az xəbəri dəqiqləşdirmək üçün “Space” TV-nin icraçı direktoru Kamil Şahverdiyevlə əlaqə saxlayıb.
2 kiloqramdan artıq heroini satmaq istəyən şəxs saxlanılıb - FOTOLAR
Polis əməkdaşları tərəfindən narkotik vasitələrin qanunsuz dövriyyəsinin qarşısının alınması istiqamətində növbəti əməliyyat həyata keçirilib.
Faktla bağlı Cinayət Məcəlləsinin müvafiq maddəsi ilə cinayət işi başlanılıb
800 milyon insan gündə 2 dollardan az gəlirlə yaşamaq üçün mübarizə aparır
Mütəxəssislərin fikrincə, 2010-cu ildə dünyada ilk dəfə şəhərdə yaşayan əhalinin sayı kəndlərdəki əhalinin sayını keçib
"Aqrolizinq" rəhbərinin anası məhkəmədə ifadə verib - Evlərindən 50 min aparıblar..
"Aqrolizinq" rəhbərinin anası məhkəmədə ifadə verib - Evlərindən 50 min aparıblar...
"Report"un xəbərinə görə, hakim Əfqan Hacıyevin sədrliyi ilə keçirilən prosesdə zərərçəkmiş Aydın Mövlayevin xanımı Gülnarə Mövlayeva şahid qismində ifadə verib.
O, evlərindən 50 min manata yaxın oğurluq edildiyini deyib.
O, hadisədən bir neçə dəqiqə əvvəl evinin qarşısında şübhəli şəxsləri gördüyünü, onların evlərinə baxdığını deyib.
Zərərçəkmiş A.Mövlayev qeyd edib ki, digər həbs edilən Vurğunun atası S.Şirinovaya 1500 manat pul verib.
A.Mövlayev söyləyib ki, həmin pulun hara xərclənməsi və nə məqsədlə S.Şirinovaya verilməsi ona maraqlıdır.
S.Şirinova bildirib ki, Vurğunun atası ona kömək məqsədilə pul verib və həmin məbləği oğlunun ehtiyaclarına xərcləyib.
Məhkəmə iclası sentyabrın 20-də davam etdiriləcək.
SOCAR-ın vitse-prezidenti: "Günəşli" yatağında bərpa işlərinə başlanılıb _ 24 saat
“Hazırda “Günəşli” yatağının 19-cu özülündə 71 nömrəli quyunun və özülün yanan yerlərinin bərpası işlərinə başlanılıb”.
Bu barədə Dövlət Neft Şirkətinin (SOCAR) kadr, rejim və informasiya texnologiyaları üzrə vitse-prezidenti Xalik Məmmədov qeyd edib.
“Görülən tədbirlərin nəticəsində yangın söndürülüb
“1 dollar 2 manat 50 qəpik olacaq”
Eyni kompüter üzərindən 2 nəfər oynaya biləcəyiniz bir aksiyon oyunu
Ana səhifə Dövlət qurumları Kürdəmir Rayon İcra Hakimiyyəti
Rəsmi internet informasiya ehtiyatının ünvanı: http://kurdemir-ih.gov.az/
İş qrafiki və orqan tərəfindən zəruri hesab edilən digər məlumatlar: Həftənin 1-5-ci günləri, 9-00-dan 18-00-dək
Bildiyimiz kimi, Azərbaycana gələn əcnəbilərə və vətəndaşlığı olmayan şəxslərə elektron vizaların verilməsinə başlanılıb
Böyük qar uçqunları Qərbi Gürcüstanda ciddi fəsadlara səbəb olub
Yol hərəkəti briqadaları və xilasedicilər qarın altında qalan insanları çətinliklə oradan çıxarıb
Məlumata görə, güclü qar yağışına görə, ölkənin digər magistral yollarında da nəqliyyatın hərəkəti çox çətinləşib
Qar yağışı davam etdiyindən Gürcüstanın qərbində qarın hündürlüyü artıq bir metrə çatıb.
Rusiyadan yeni silah-sursat gətirildi
Rəsmən 180, faktiki 7-8 min manat maaş alan həkimlər...
"Amerikanın Səsi" radiosunun proqramı
- "Hörmətli Elvin,
Qeyri-müəyyənlik biz Bakıya enməzdən, Londonu tərk etməzdən əvvəl başlaımışdı
Yaxud PEN mərkəzinin eyni zamanda həm mövcud olması, həm də mövcud olmaması mümkündürmü
Bu təşkilat mövcuddurmu, ya mövcud deyilmi, - müşahidəçidən asılıdır.
Bakıya çatan kimi “PEN məsələsi”nin bir çox insanlar üçün maraqlı olduğu üzə çıxdı
Təxminən on il bundan əvvəl bizim istəyimizlə bir jurnalist bu təşkilatın ofisinə baş çəkmək istəyib, onu təhqir edərək yola salıblar.
Azərbaycanda yazıçılar müxalif jurnalist Elmar Hüseynovun 2005-ci ildə qətlə yetirilməsinə PEN-dən reaksiya almadıqları üçün məyusdurlar.
Azərbaycanda yazıçılar PEN-ə böyük əhəmiyyət verir, onu ədəbiyyatın böyük çempionu və yazıçıların fundamental azadlıqlarının müdafiəçisi hesab edirlər...
İlqar Məmmədovun müdafiəsinə britaniyalı vəkil də qoşulub, amma...
İranın hazırkı durumu 'SSRİ-nin son illərini xatırladır'
Əgər bu baş tutarsa, Özbəkistan bütün Mərkəzi Asiyada istisna olacaq.
Bu bəyanatdan az əvvəl bir özbək müğənni qadın yeni prezident Şavkat Mirziyoyevə həsr olunmuş mahnını oxuyandan sonra tənqid olunmuşdu.
Videoda prezident Karimovun vaxtında 13 il baş nazir olmuş Mirziyoyevin özü də görünür.
Buna baxmayaraq mahnı Özbəkistanda sosial media istifadəçilərinin kəskin tənqidi ilə üzləşmişdi
Qazaxıstanda prezident Nazarbayevin həyatına həsr edilmiş üçseriyalı “Rəhbərin yolu” filmi çəkilib.
Bəzi avtomobillərin idxal gömrük rüsumu 70 faiz bahalaşıb
BMT Təhlükəsizlik Şurası Afrin əməliyyatına görə yığışır
Fransanın xarici işlər naziri İrana gedəcək
Kabildə otelə hücumda azı 30 nəfər həlak olub
«Azərbaycan oğluyam» şeirini dinlə (1990)
'100-ə nə qaldı?': Cümhuriyyət nazirləri: Baş nazir Fətəli xan Xoyski [4-cü yazı]
Prezident seçkilərinə hazırlıq başlayıb
Prezidenti Şəhidlər Xiyabanını ziyarət edib
ABŞ-ın hərbi diqqəti terrordan Rusiya və Çin üzərinə keçir
Cavid fəlsəfəsi (2-ci kitab: klassik Şərq və müasirlik)
Qanlı Yanvar hadisələrindən 28 il ötür
ABŞ-ın Çikaqo şəhərində bu il 15-ci dəfə Türk Festivalı təşkil olundu.
Festival ABŞ və Türkiyənin milli himnlərinin səsləndirilməsi ilə başladı.
15-ci Çikaqo Türk Festivalı şənbə günü başa çatacaq.
Elm xadimləri indiyədək qeydiyyatlarda yer tutan ən qədim daşlaşmış heyvan qalıqlarını aşkar etdilər.
İstanbul Beynəlxalq Klarnet Festivalı başa çatdı
Səudiyyə Ərəbistanı kinoteatrlarında ilk ərəb filmi nümayiş olunacaq
Səudiyyə Ərəbistanında kinoteatrların açılmasına icazə verildikdən sonra ərəb istehsalı olan ilk film cümə axşamı günü ekranlara çıxacaq.
Ən çox oxunan xǝbǝrlǝr
Niki Heyli: "İdlibə yüzdən çox hava hücumu təşkil olunub"
Üçün keçid üçün dil
Tamaşaçılar üçün yaşı 18
Bir kateqoriya Üçümüz, Dəniz, Сторожит, Подглядывание, Amateur porn, İctimai yerlərdə
Unutma ki qiymətləndirmək video
Surəti bu kodu və qoyun saytda
İctimai yerlərdə, dəniz sahilində, подглядывание saytdan 24video-xxx.com
HD-video lesbian, gözəl qızlar
HD-video gözü ilə operator, дрочить
HD video, Fetiş porno ayaqları
Şirin Dodaqlar Porno Video
Yetkin Anal Tökmə Porno Video
Tights və qısa tuman
Tights və qısa tuman porno video
Böyük Qalın Fahişə Porno Video
18 Yalnız böyüklər üçün
İngilis dilini onlayn öyrənin
Birləşmiş Krallıq Viza və Miqrasiya Xidməti üçün IELTS
Aptis – İngilis dili bacarıqlarının qiymətləndirilməsi
(TKT) Tədris Bilik və Bacarıqları üzrə İmtahan
Peşəkar və Təhsil İmtahanları
Ali təhsildə ingilis dilinin qiymətləndirilməsi
Birləşmiş Krallıqda təhsil almağın üstünlükləri
Birləşmiş Krallıqda yaşayış və təhsil
Birləşmiş Krallıq Təhsil Agenti tapın
Birləşmiş Krallıq universitetləri üçün ödənişsiz onlayn kurslar
Müraciət üçün son tarix 11 Noyabrdır.
Xalq şairi Səməd Vurğunun ev-muzeyinin təmirdən sonra açılışı olub - Fotolent
Ekspozisiya ilə tanış olandan sonra Ə.Qarayev çıxış edib.
“Sovetski”nin köçürülməsi ilə bağlı hökumətin son qərarı - Fotolent
Media nümayəndələri Elmar Hüseynovun məzarını ziyarət ediblər - Fotolent
“Monitor” jurnalının baş redaktoru Elmar Hüseynovun qətlindən 9 il keçir
SalamNews 2011-ci ilin iyununda Azərbaycan Mətbuat Şurasına üzv qəbul edilib
Xocalı abidəsini ziyarət - Fotolent
Mərasim Qurani-Kərimin oxunması ilə başlayıb
Milli Parkda "Məhəbbət ağacı" layihəsi - Fotolent
"Məhəbbət ağacı" layihəsi IDEA, "YARAT" Müasir İncəsənət Məkanı və "Baku" jurnalının birgə layihəsidir
Göyçayda gənclərin seçki maarifləndirilməsi ilə bağlı seminar keçirilib
Gül, yoxsa Ərdoğan?
“2014-cü ildə kim prezident olsun” sualına verilən cavablarda qarşıya iki isim çıxır: Abdullah Gül və Tayyib Ərdoğan
ABŞ prezidenti Barak Obama müsəlman ölkələrində qəzəblə qarşılanan “Müsəlmanların məsumluğu” filmini təhqir adlandırıb
Türkiyədə güclü partlayış 7 nəfərin həyatına son qoydu (FOTO)
Türkiyənin Tuncəli şəhərində baş verən güclü partlayış nəticəsində 7 nəfər həlak olub
Madriddə etirazçılar parlament binasına hücum etdi (VİDEO)
İspaniyanın paytaxtı Madriddə nümayişçilərlə polis arasında toqquşma baş verib
Mişel Obama siyasətlə məşğul olmayacaq
Barak Obama nə üçün darıxıb?
ABŞ prezidenti Barak Obama prezidentlik karyerasını başa vurduqdan sonra müəllim kimi fəaliyyət göstərməyi düşünür
Yaponiya və Tayvan “su döyüşü”nə başladı (VİDEO)
Mübahisəli Senkaku adalarına görə Yaponiya və Tayvan arasında “dəniz döyüşü” olub
İsveçrə “Pirart” partiyasının (PP) üzvü Aleks Arnold Ayxberq şəhərinin meri seçilib
İran prezidenti Mahmud Əhmədinejad reportaj əsnasınkı suala çox sərt cavab verib
İran İslam Keşikçiləri İnqilabının Korpusu (İKİK) yeni silahın sınaqlarını uğurla həyata keçirib
İran “Oskar” mükafatını boykot etdi
“Müsəlmanların məsumluğu” anti-İslam filminin çəkilməsi və nümayişinə görə İran “Oskar” mükafatını boykot edib
Ərdoğan prezidentliyə namizəd olacaq
Türkiyənin baş naziri Rəcəb Tayyib Ərdoğan prezident seçkilərində namizədliyini irəli sürəcək
Səfirin gündəliyi ABŞ-da qalmaqala səbəb oldu
Böyük Britaniya və Kanada bəzi ölkələrdə diplomatik nümayindəliklərini birləşdirmək haqqında razılıq əldə edib
Çində kütləvi dava “iPhone”nin istehsalını dayandırdı (VİDEO)
Çində baş verən kütləvi dava ucbatından “iPhone”nin istehsalı dayandırılıb
İsrailin İrana hücumu yekunda 3-cü dünya müharibəsinə gətirib çıxarar
Belarus müxalifəti Milli Məclisə, yəni parlamentə buraxılmadı
İranın ali dini lideri Ayatulla Əli Xameneyi ölkəsinin qlobal miqyasda terrorizmlə mübarizəni dayandırdığını bildirib
İran Məsləhət Şurasının sədri, eks-prezident Əli Əkbər Haşimi Rəfsəncaninin qızı həbs olunub
Nazirdən öldürmək üçün 100 min dollar mükafat vədi
Boyu 165 santimetrdən az olan vətəndaşlar Qazaxıstanın hərbi qüvvələrində həqiqi hərbi xidmətə çağrılmayacaqlar
«Azadlıq» radiosunun Rusiya nümayəndəliyi efir fəaliyyətini dayandırır
Türkiyədə “Balyoz” adlı hərbi çevriliş planı hazırlayaraq hökuməti devirmək cəhdində günahlandırılan şəxslərin məhkəmə prosesi yekunlaşıb
Belarusun Xarici İşlər Nazirliyi ABŞ-ın iddialarına cavab olaraq Suriyaya silah satmadığını bildirib
“Qldan həbsxanasının keçmiş əməkdaşı, hazırda Belçikada gizlənən Vladimir Bedukadze işgəncələr əks olunmuş kadrları Gürcüstan televiziyasına 2 milyon dollara satıb”
Prezident ABŞ-ın “Black Rock” şirkətinin icraçı direktoru ilə görüşüb
İlin ilk mükafatı təqdim edildi
20 Yanvar faciəsi ədəbiyyatımızda
Namiq Qafarov: “Şəki teatrının çox böyük ənənələri var”
“Şah İsmayıl” operasının maraqlı debütləri
Tofiq Heydərov: “Bu festival bizim üçün təcrübə mənbəyi oldu”
Doğma dilimizə ögey münasibət gündən-günə artır
“Məqsəd aşıq musiqisinə yeni baxışı təqdim etməkdir” - Fotolar
Bakıda konsert verməyə hazırlaşan Təbrizin məşhur «Dalğa» musiqi qrupunun rəhbəri deyir ki, müasir dövrdə aşıq musiqisinə elmi yanaşma zəruridir
Təbrizin məşhur «Dalğa» musiqi qrupu paytaxtımızın qonağıdır
- Aşıq sənəti o taylı, bu taylı xalqındır
- Sazın qüdrətini üzə çıxarmaq, onu daha geniş tanıtdırmaq üçün hansı işləri görmək olar?
- Bu sənətlə dünyaya çıxmaq mümkündür
- Azərbaycanın aşıq sənəti YUNESKO-nun qeyri-maddi mədəni irs siyahısına daxil edilib
- Çox gözəl solo ifaçılarımız var
- İranın özündə də müxtəlif aşıq məktəbləri var
- Bu gün Tovuz, Gədəbəy, Borçalı, Qazax aşıq mühitləri ilə Təbrizin Qaradağ aşıq mühitinin heç bir fərqi yoxdur
- Aşıq musiqisi demək olar ki, hər bir yerdə ifa olunur
- İndi çox böyük bəstəkarlar var, əsərlər də yazırlar
Əli Həsənov: “Bakıda 11 min məcburi köçkün ailəsi 117 qəzalı binada yaşayır”
Əli Əhmədov: “Nail olacağıq ki, heç bir işçi uçot və nəzarətdən kənar qalmasın”
“Ən pis anımda belə, həyat eşqim sönmür” - Fotolar
Qahirə Kitab Evində “Xəmsə” əsərinin altı nüsxəsini üzə çıxaran həmyerlimiz - Fotolar
“Yaxın gələcəkdə Azərbaycan böyük nəqliyyat qovşağına çevriləcək”
“İstədiyim hər şeyi edirəm, fiziki məhdudiyyət əngəl deyil” - Örnək
REAL-la AXCP-nin trol davası - Fotolar  22 Yanvar 2018, 22:33
İlham Əliyevin Davosda “LUKOİL” şirkətinin prezidenti ilə görüşü olub  22 Yanvar 2018, 21:23
Prezident ABŞ-ın “Black Rock” şirkətinin icraçı direktoru ilə görüşüb  22 Yanvar 2018, 21:11
Prezident İlham Əliyev Davosda Dünya İqtisadi Forumunun prezidenti ilə görüşüb  22 Yanvar 2018, 20:34
Azərbaycandan çıxışına blok qoyulan şəxslərin sayı açıqlandı  22 Yanvar 2018, 19:50
Gənclər təşkilatının “20 Yanvar” faciəsinin ildönümü ilə əlaqədar internet aksiyası trend oldu  22 Yanvar 2018, 19:21
Pakistan və Hindistan vətəndaşları saxlanılıb  22 Yanvar 2018, 19:02
ABŞ dövlət katibi: “Türkiyənin terrorla mübarizə hüququnu tanıyırıq”  22 Yanvar 2018, 18:20
Səməd Seyidov AŞPA-nın vitse-prezidenti seçilib  22 Yanvar 2018, 17:30
Bakıda marşrut avtobusu qəzaya düşüb  22 Yanvar 2018, 16:43
DİN Milli Şuranın iddialarına münasibət bildirib  22 Yanvar 2018, 16:21
“Sinemanin kral və kraliçasi”: 2-ci sinema güzeli yarışması” layihəsinin Azərbaycan seçimi başa çatıb - Fotolar  22 Yanvar 2018, 15:45
İlin ilk mükafatı təqdim edildi  22 Yanvar 2018, 15:45
Bakıda içərisində 35 000 manat və 18 800 dollar olan seyfi oğurlayan şəxs tutulub  22 Yanvar 2018, 15:30
AŞPA-nın yeni prezidenti seçilib  22 Yanvar 2018, 15:15
Peskov: "Suriya və Türkiyə ilə təmasdayıq"  22 Yanvar 2018, 15:14
Şaricə Kitab Sərgisində 1300 illik Qurani Kərim nümayiş etdirildi
Həzrət Məhdinin (ə) zühurunun Quran və Hədislərdə 10 xüsusiyyəti
Həzrət Abbasın (ə) həyat yoldaşı və övladları da Kərbəlada idi...
İmam Hüseynin müqəddəs hərəminin yeni görüntüləri - Foto
Ümüdünya Əhli Beyt (ə) Assambleyasının Xəbərləri
Dünya Əhli Beyt (ə) Assambleyası Myanmadakı Müsəlmanların soyqırımıla bağlı bəyanat Verdi
Hər iki tərəfi danışıqlara və böhranın beynəlxalq qanunlar və əxlaq normaları çərçivəsində həll etməyə dəvət edirik.
Quran və övladı ana bətnində qoruyan sürələrr – Hər ay üçün
Uca Xaliq Qarşısında bəndəçiliyi simvolizə edən gün
Sentyabırın 1-i Qurban Bayramıdır – Ərəfə günü və Qurban bayramının əməlləri
Bu ibadət Zilqədə ayından başlayaraq Zil Həccə ayının 10-a kimi davam edir.
Tramp və irqçilik – Karikatura
İmam Cavadın (ə) şəhadətinin ildönümü gecəsi Tehran, Məşhəd və Qum şəhərləri matəmə qərq oldu – Foto
Yəhudi ravvin Finkel İslam haqda nələrə etiraf etmədi, 2017-ci il – Video
Mən quru və radikal millətçilyin də qəti şəkildə əleyhinəyəm
AİP Qadınlar Şurası İmam Rza(ə)-ın mövludu ilə bağlı bayram tədbiri keçirib – Foto
Ötən gün İslam Höküməti avtomobil katalizatoru istehsal edən zavodun rəsmi açılışı edib.
Ümümdünya Əhli Beyt (ə) Assambleyasının Xəbərləri
Ümümdünya Əhli Beyt (ə) Assambleyasının Ərbəin üzrə İdarəsi “1439-cu ilin Səfər ayı üçün” ilk iclasını keçirtdi - Foto
Ümümdünya Əhli Beyt (ə) Assambleyasının sionistlərin Məscidul Əqsanı işğal etmələrinə qarşı bəyanatı
İmam Sadiq (ə), mübarizə və müqavimət simvolu kimi təqdim olunmalıdır
Doktor Mövsüm Səmədova Həsr Edilmiş yazı
Rövşən Novruzoğlu: “Qüds Günü” nü təntənəli şəkildə qeyd etmək sülhsevər dünya dövlətlərinin müqəddəs borcudur”
“Qüds Günü İmperializmə, beynəlxalq sionizmə, terrorizmə qarşı mübarizə günüdür.
Cəmi 9 ay ərzində Qurani Kərimi əzbərləyən Zöhrə xanımın ən böyük arzusu İmam Zaman həzrətlərinin zühur etməsidir.
İslam peyğəmbərinin (s) nurani kəlamlarında Ramazan ayının bərəkətləri
İmamət Səmasının İkinci Parlaq Ulduzu
AİP lideri Mövsüm Səmədovun Əxlaq dərsi: Vətən anlayışı və sevgisi
Müəlliflik Hüququ 2016 Bütün Hüquqlar Əhli Beyt (ə) Assambleyasına Aiddir.
Kitablar və filmlər haqda (Cəmi 695 paylaşım)
"Sözlər" (1964) Jan Pol Sartrın 59 yaşında qələmə aldığı avtobioqrafik əsəridir
Ярлыки: Haruki Murakami, müasir ədəbiyyat, roman, Yapon ədəbiyyatı
möhtəşəm aktrisa və aktyorlar
Bloqu nə qədər insan ziyarət edib?
Xalid Hüseyni - Min Möhtəşəm Günəş
Ernest Heminquey - Qoca və dəniz
Qaradağda Heydər Əliyevin hakimiyyətə gəlişinin ildönümünə həsr edilmiş tədbir keçirildi – Tia.Az
Qaradağda Heydər Əliyevin hakimiyyətə gəlişinin ildönümünə həsr edilmiş tədbir keçirildi
Qaradağ rayonunda Ulu Öndər Heydər Əliyevin Azərbaycanda siyasi hakimiyyətə gəlişinin 49-ci ildönümünə həsr edilmiş tədbir keçirildi
İlk öncə tədbir iştirakçıları Ulu Öndərin abidəsi önünə güllər düzüb, dahi şəxsiyyətə hörmət və ehtiramlarını bildirdilər.
Twitter-də paylaşmaq üçün tıklayın (Yeni pəncərədə açılır)
Çap etmək üçün tıklayın (Yeni pəncərədə açılır)
Ukraynada polis rəisi olan azərbaycanlı xanım…
Azərbaycanda yarım milyon manata gəmi satılır
İnanılmaz musiqisi ilə bütün dünyanı fəth edən 90 yaşlı dahi
İlham Əliyev Bakıda açılış etdi
İlham Əliyev bu şəxsləri təltif etdi
Azərbaycanın İsveç, Norveç və Finlandiyadakı səfiri geri çağırılıb
Qəbələyə 5 santimetrdən çox qar yağdı
Azərbaycan ordusunda komanda-qərargah hərb oyunları başlayıb – VİDEO
8000-ə yaxın müxtəlif cinsli meyvə və həmişəyaşıl ağac tingləri paylanılıb-FOTO
Daxili işlər orqanları çox operativ şəkildə fəaliyyətə keçmişlər
Dövlət orqanlarının bu peşəkarlığı ictimaiyyət nümayəndələri tərəfindən də müsbət qarşılanıb
Amerikanın Səsi: Regionda qərbin və Rusiyanın geoplolitik maraqları nə qədər üst-üstə düşür
Tillersonla İlham Əliyevin görüşü onu göstərir ki, orada, Hamburqda hansısa bir danışıq olub və bu danışığın nəticəsində İstanbul görüşü olub.
Amerikanın Səsi: Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həllində ABŞ və Rusiyanın maraqları arasında oxşar və fərqli cəhətlər nədir?
Dağlıq Qarabağ məsələsi burada birinci növbədə qərb tərəfindən (ABŞ) daha çox təzyiq formasında istifadə olunur
Dağlıq Qarabağ
Qalatasaray Rekordunu Yenilədi: Türkiyə Superliqasında 21-ci Dəfə Çempion Oldu
ABŞ-ın Cənubi Karolina ştatında 28 May – Azərbaycanın Milli Günü keçiriləcək
Azərbaycan və Ermənistan Prezidentləri Cenevrədə Görüşdü
S.Sarqsyan görüşdən çıxdıqdan sonra Ermənistanın İsveçrədəki səfirliyinə gedib və orada erməni diasporunun nümayəndələri ilə görüşüb
Lakin o bilir və unutmamalıdır ki, Dağlıq Qarabağ Azərbaycanın ayrılmaz hissəsidir və belə də qalacaq
Heç şübhəsiz, S.Sarqsyanı belə arxayın danışdıran onun arxasında duran qüvvələrdir
Problem ondadır ki, dünya erməniləri, eləcə də ictimaiyyət hələ də Ermənistanı dövlət hesab edir
Serj Sarqsyan və Vladimir Putin
Rusiya Ermənistana hərbi texnika almaq üçün 100 milyon dollar həcmində 20 illiyə 3 faizlə kredit verəcək
Qeyd edək ki, 2015-ci ilin iyununda Rusiya ilə Ermənistan arasında 200 milyon dollarlıq kredit müqaviləsi imzalanmışdı
O bildirib ki, bu yaxınlarda Ermənistana radiolokasiya sistemi tədarük edilib, 2016-cı ildə isə “İskander” verilib.
Ermənistan 2018-ci ildə hərbi büdcəsini 518 milyon dollara çatdıracaq
Bundan başqa, oktyabrın 4-də Rusiya və Ermənistan Silahlı Qüvvələri Birliyi qruplaşmasının yeni reqlamenti qəbul edilib
Rusiya prezidenti Vladimir Putin
Rusiya prezidenti Vladimir Putin Ermənistanla Vahid Ordu Birləşmələrinin yaradılması haqqında bir müddət əvvəl əldə olunan razılaşmanı imzalamaq barədə sərəncam verib.
Bu xəbərlərə əsasən bəzi qənaətlərə gəlmək mümkündür
Kreml Ermənistanı silahlandırır
Rusiya həm də bu ölkədəki başqa xərclər üçün də maliyyə vəsaiti ayırır
Azərbaycanı keçmiş SSRİ məkanındakı bəzi layihələrə qoşulmağa məcbur etmək üçün Ermənistandan qıcıq kimi istifadə edilir
Mətləbi çox uzatmadan bir suala cavabla yazını bitirmək istərdik
Qaynaq: Report.az
Böyük Britaniyada keçirilən toplantıda Qarabağ Atları göstər...
Azərbaycan Respublikası Milli Məclisi Deputatlarının Maaşlar...
Azərbaycan və Ermənistanın ardınca Rusiya, Gürcüstan...
İlham Əliyev: Azərbaycan Bayrağı Şuşada, Xankəndidə Qaldırıl...
XİN: Ümid Edirik ki, Ermənistanın Yeni Baş Naziri Paşinyan
Bu gün 18 Oktyabr – Azərbaycanın Dövlət Müstəqilliyi Günüdür
İlham Əliyev Nyu-Yorkda ABŞ Prezidenti Donald Tramp və Xanımı ilə Görüşüb
DSMF Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinə daxil edilib
Amerika Birləşmiş Ştatları Dövlət Katibi Reks Tillerson Türkiyədə
Qalatasaray Rekordunu Yenilədi: Türkiyə Superliqasında 21-ci Dəfə Çempion Oldu May 20, 2018
- Bəzən yerli şirkət rəhbərləri düşünür ki, keyfiyyətli reklam çarxı, məhsulu və s ancaq xaricilərlər birlikdə ərsəyə gətirmək mümkündür
Bilirsiniz, bu düşüncələr hər zaman olacaq və şirkətlər nə qədər yerli agentliklərə güvənməyəcəksə sektor da inkişaf etməyəcək.
Amma burda, agentliklərin də üzərinə yük düşür
Adətən təqdimatlarda, yanaşmalarda bu kimi amillər və “implementation” problemindən əziyyət çəkir agentliklərimiz
- Ən böyük markalarda səhv edə bilir
Azərbaycan insanının konkret bir maraq sahəsi yoxdur
Yəni, bizim iş görmə və yaşama şəklimizdir bu mədəniyyət
- Mütəxəssislər həmişə təklif edir ki, insanlar öz fikirlərini qısa və məntiqli izah etməyi bacarmalıdırlar
Spikerlər vermək istədikləri mesajı, paylaşmaya dəyər olan fikirlərini 15 dəqiqə içərisində vermək məcburiyyətindədirlər
TEDx-də belə vaxt limiti 18 dəqiqədir
- DMC2017-dən söz düşmüşkən son sual
“Petkim”ə yeni baş direktor müavini təyin olunub
Bank of Baku Novruz Bayramında müştərilərinin xidmətində olacaq!
Londona getmək istəyirsizsə bu fürsətdən yararlanın - 230 AVRO
Azərbaycanda daha bir avtomobil yolu bərpa edilir - FOTO - VİDEO
Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinin fəaliyyətinin təkmilləşdirilməsi ilə bağlı - FƏRMAN
Misir turizminin 2010-cu ilə qayıdış planları
Sosial şəbəkələrdə Bizi izləyin
Materiallardan istifadə edərkən hiperlinklə istinad olunmalıdır.
Facebook-da Fins.az-ı izləmək üçün
﻿ Avropa İttifaqı Ərdoğandan razı qalıb » Reyting.az
Ölkəyə giriş və çıxış qaydaları dəyişir - Layihə
İlham Əliyevin Türkiyəyə rəsmi səfəri başlayıb
Prezident Administrasiyası üçün yeni bina tikiləcək
Ali və orta ixtisas təhsili müəssisələrinə ərizə qəbulu başa çatır
Ramiz Mehdiyev yeni sədri kollektivə təqdim edib
AİB Azərbaycana 900 mln
Rusiya kəşfiyyatının rəhbəri Bakıya gəlib - Yenilənib
BMT Qarabağ münaqişəsi ilə bağlı çağırış edib - Bəyanat
Çətin relyefli ərazilərdə 4-cü nəsil texnologiyanın tətbiqi üçün yeni işlər görülür
Bir nazirliyin bazasında iki qurum yaradılıb - Sərəncam
Hökumət üzvləri ilə bağlı qeyri-müəyyənliyə son qoyulur
İlham Əliyev hökumətin yeni tərkibini təsdiqləyib - SərəncamSiyahı
“Hazırda nazir vəzifəsini Oqtay Şirəliyev icra edir” - Nazirlik
Avropa İttifaqı (Aİ) nümayəndələri və Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyip Ərdoğan arasında görüşlər "müsbət bir şəraitdə" keçib
Ərdoğan bu görüşlərin "müsbət" keçdiyini söyləmiş və Aİ-dən 12 aylıq bir təqvim alındığını bəyan etmişdi.
Aİ 15 iyul hadisələrindən sonra mətbuat azadlığı və insan haqqları ilə bağlı Türkiyəni tənqid edir
Rusiyanın Saxalin vilayətində Azərbaycan vətəndaşı mühakimə olunacaq.
Tramp öz haqqında yazılan "Od və qəzəb" kitabının müəllifini "psixi xəstə" adlandırıb
ABŞ prezidenti yenidən KİV-i yalan məlumat yaymaqda ittiham edib
Digərləri Masallı sakini öz vəsaiti hesabına muzey düzəldib VİDEO
Masallı rayonunun Xırmandalı kənd sakini Əmirəli Yaqubov 800-ə yaxın qə
Sosial Əli Həsənov: "ATƏT-in media azadlığı ofisi öz mövqeyində daha balanslı və obyektiv olmalıdır"
Prezidentin köməkçisi: "Azərbaycana qarşı tendensioz yanaşmaya yol vermə
ATƏT-in Media azadlığı ofisi və onunla həmrəy olan maraqlı dairələr
Siyasət Prezident İlham Əliyev: "2018-ci ildə Azərbaycan iqtisadiyyatı öz inkişaf yolu ilə gedəcək"
2018-ci ildə Azərbaycan iqtisadiyyatı öz inkişaf yolu ilə gedəcək.
Şou-biznes "Qoca həkim ürəyimi görüb, öz yaşına şükür etdi"
ARB TV-nin "Səhər-səhər" proqramının növbəti qonağı müğ�
Digərləri Gəlin öz toyunda uşaq dünyaya gətirdi:
19 yaşlı qız toy günündə uşaq dünyaya gətirib.
Siyasət Nazim İbrahimov: Qlobal siyasətdə Azərbaycan öz sözünü deyir
Qlobal siyasətdə Azərbaycan müstəqil dövlət olaraq öz sözünü deməyə
Futbolçu Kriştianu Ronaldu öz şərəfinə əyləncəli gecə təşkil edib.
İqtisadiyyat Açıq məkanda reklam fəaliyyətinin tənzimlənməsi ilə bağlı bir sıra məsələlər öz təsdiqini tapıb
Nazirlər Kabineti bu barədə qərar qəbul edib
"Azərbaycanın dini mühitində baş verən bir sıra xoşagəlməz hallar
"Bu, əhalinin mənəviyyatına, əxlaq dəyərlərinə ciddi zərbə vurur"
Digərləri Öz işində o kəs kimi ol ki, vəhşi heyvanlar onu qorxudurlar
Son.az lent.az-a istinadən Cənubi Azərbaycandan olan yazıçı Ruqiyyə Kəb
Siyasət "Azərbaycan gəncliyi dünya səviyyəsində bütün sahələrdə öz sözünü deyir və çətin məqamlarda mübarizliyini göstərir"
Azərbaycan gəncliyi dünya səviyyəsində bütün sahələrdə öz sözünü
Siyasət İvo Yosipoviç: Azərbaycan öz uğurları ilə fəxr edə bilər
Azərbaycan öz uğurları ilə fəxr edə bilər.
Dünya İŞİD Misirdə hava limanına hücuma görə məsuliyyəti öz üzərinə götürüb
Sosial Litvada 20 Yanvar faciəsinin ildönümünə həsr olunmuş anım mərasimi keçirilib
Yerli KİV-də yazı və məqalələr dərc olunub, reportajlar yayımlanıb
Digərləri Praqanın Luçerna sarayında 20 Yanvar faciəsinin ildönümü qeyd olunub (FOTO)
İqtisadiyyat Azərbaycan Berlində keçirilən Beynəlxalq Yaşıl Həftə sərgisində təmsil olunur
Sərgidə ölkənin 14 şirkətinin məhsulları nümayiş olunur
"Samur" gömrük postunda küllü miqdarda rus rublu keçirmək istəyən şəxs
Rusiya vətəndaşından 528 min dollardan çox vəsait götürülüb
Digərləri 20 Yanvar faciəsinin 28ci ildönümü qeyd olunur
Bu gün Azərbaycanda 20 Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümü qeyd olunur.
Milli.Az dünyanın nüfuzlu və məşhur ulduz falları portalları "Horoscope"
Digərləri 20 Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümü qeyd olunur
Siyasət Azərbaycanda Ümumxalq Hüzn Günüdür
Bunu Avropa Komissiyasının sədri Jan-Klod Yunker deyib.
Açar sözlər:Avropa İttifaqı, həbs, Türkiyə
Prezident İlham Əliyev TDƏŞ-ə üzv olan dövlətlərin başçılarının şərəfinə verilən rəsmi ziyafətdə iştirak edib
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev ziyafətdə iştirak edib.
Bakı Şəhər İcra Hakimiyyəti və Ekologiya v­ə Təbii Sərvətlər Nazirliyinin təşəbbüsü ilə Nizami Rayon İcra Hakimiyyətində geniş müşavirə keçirilib.
Rusiyada zəlzələ baş verdi - Sunami təhlükəsi var
Rusiyanın şərqində yerləşən Kamçatka yarımadasında 7,8 bal gücündə zəlzələ baş verib.
Metbuat.az xəbər verir ki, zəlzələdən sonra xırda təkanlar da qeydə alınıb.
Hərbi gəmi qəzaya uğradı - 34 əsgər itkin düşüb-Oxumaq üçün tıkla
Azad olunan torpaqlardan son görüntülər - VİDEO
Füzuli Rayon İcra Hakimiyyətinin başçısı Alı Alıyev də işğaldan azad edilən ərazidə olub:
“Azərbaycan xalqı əsgərinə, Ali Baş Komandanına inanır, güvənir
Səlim Müslümovla bağlı HÜQUQİ QƏRAR » "Dünya" informasiya agentliyi
Mənbə bildirir ki, belə bir qərarın verilməsi sabiq ƏƏSMN şefi barəsində hüquqi araşdırmaların aparılması ilə əlaqədar ola bilər.
Qeyd edək ki, məsələyə şəxsən nazirin münasibətini öyrənməyə çalışsaq da, cəhdlərimiz alınmadı
Azərbaycan Memarlıq və İnşaat Universitetində (AzMİU) 2016-2107-ci tədris ilinin yaz semestri imtahanlarının gedişini müşahidə etmək üçün mediatur təşkil edilib
Tədbirdən əvvəl AzMİU-nun rektoru, professor Gülçöhrə Məmmədova qonaqları qəbul edərək onları universitetdə görməkdən məmnun olduğunu bildirib.
Gülçöhrə Məmmədovanın sözlərinə görə, mediaturun təşkilinin məqsədi təhsilin keyfiyyətinin artırılması və neqativ halların aradan qaldırılması ilə bağlıdır
AzMİU-nun rektoru universitetdə aparılan islahatlar, görülən işlər və yeniliklər haqqında, imtahan sessiyasının gedişi barədə ətraflı məlumat verib.
Rektor bildirib ki, imtahanlar şəffaf, normativ sənədlərə uyğun həm test üsulu, həm də yazılı formada keçirilir
Monitorinq başa çatdıqdan sonra imtahanlarla bağlı təkliflər səsləndirilib, fikir mübadiləsi aparılıb.
Torpaq satılır - Bakı, Əhmədli 69071 — Birja
Qələm Yazılı Şəkilləri 2018 (44) » Feat.Az Sekiller, Xeberler, Yazili
Feat.Az:FeaT.Az » Foto » Qələm Yazılı Şəkilləri 2018 (44)
“KarabakhTV” yazır ki, bu haqda Xankəndində qondarılmış separatçı-terrorçu qurumun “kənd təsərrüfatı naziri” kimi təqdim edilən Jirayr Mirzoyan məlumat verib
Sağlam hamiləlik üçün 22 məsləhət
Bir il və bu bir ilin həsrəti...
Məsləhətə ehtiyacı olan Qadın.Net-li ...
Hamiləliyin 9-cu ayında nələr olur?
Hamiləliyi sevmək üçün 10 səbəb
Uşağın oğlan və ya qız olmasının bəzi əlamətləri
Hamiləlik zamanı cinsi münasibətlər (davamı)
Gallup və Wells Fargo sosioloji bir araşdırma aparıb
Tədqiqat göstərir ki, az sayda investorların rəqəmsal valyutalara malik olmasının əsas səbəbi bitcoin-də investisiya riskidi
Hal-hazırda çox investorlar bitcoin haqqında az məlumat bilirlər
"Vorskla"nın oyununda tarixi hadisə » Sportnet.az
Bunadək Ukrayna Premyer Liqası qarşılaşmalarında hakimlər briqadasının tərkibi maksimum 2 qadından ibarət olub
Maliyyə Nazirliyi Azərbaycanın xarici dövlət borcunun artmasının səbəbini açıqlayıb
YPG Türkiyə artilleriyasının zərbələrindən sonra Afrindən geri çəkilib  20 Fevral 2018, 21:07
Səudiyyə Ərəbistanı Kralı Azərbaycanın daxili işlər nazirini qəbul edib  20 Fevral 2018, 20:11
Milli Qəhrəmanlara verilən Prezident təqaüdü 200 manat artırılıb  20 Fevral 2018, 19:08
Əfv Komissiyasının növbəti iclası keçirilib  20 Fevral 2018, 18:53
Rusiyada yanğın nəticəsində ölən azərbaycanlıların sayı 6-ya çatıb  20 Fevral 2018, 18:03
Dövlət Qulluğunu İdarəetmə Şurasının üzvləri təyin edilib  20 Fevral 2018, 17:38
Nailə Dəniz millət vəkilinin sözlərinə mahnı oxudu  20 Fevral 2018, 16:57
Ermənistanın Azərbaycana qarşı ərazi iddiaları və hərbi təcavüzü: 30 ilin təhlili xronikası  20 Fevral 2018, 16:42
Ziyafət Əsgərov Moskvada MDB müşahidə missiyasının rəhbəri ilə görüşüb  20 Fevral 2018, 15:52
Masallıdan dünyaya yayılan Azərbaycan brendi  20 Fevral 2018, 15:30
Sergey Lebedev MDB-nin Azərbaycanda prezident seçkiləri ilə bağlı müşahidə missiyasına rəhbərlik edə bilər  20 Fevral 2018, 14:50
Müharibə və 20 Yanvar əlillərinə, şəhid ailələrinə Prezident təqaüdünün artırılması üçün ayrılacaq vəsait məlum olub  20 Fevral 2018, 14:40
Zakir Həsənov Belarusa gedir  20 Fevral 2018, 14:20
“Kitabi Dədə Qorqud” dastanının Vatikan nüsxəsi nəşrə hazırlanıb  20 Fevral 2018, 14:00
İnsanların təhlükəsizliyinə texniki vasitələrlə nəzarət  20 Fevral 2018, 13:50
Peplə hollandların münasibəti niyə pis olub
Çavuşoğlu: "Əsəd Afrinlə bağlı qərarsızdır"  20 Fevral 2018, 13:30
Azərbaycanda daha çox hansı dərmanların kəskin zəhərlənmələrə səbəb olduğu açıqlanıb  20 Fevral 2018, 13:20
Heydər Əliyev Mərkəzində “Dəb ikonası” adlı seminar keçiriləcək  20 Fevral 2018, 13:10
Xarici investorları cəlb edən layihə  20 Fevral 2018, 13:05
Səhiyyə Nazirliyi: Azərbaycana dərmanlar daha çox Avropadan gətirilir  20 Fevral 2018, 13:00
DİN üç nəfərin yaralandığı partlayış barədə məlumat yayıb  20 Fevral 2018, 12:40
Tövbə etdi və Maradonadan üzr istədi  20 Fevral 2018, 12:29
Pakistan prezidenti Azərbaycana birgə müəssisə yaratmağı təklif edib  20 Fevral 2018, 12:20
Cəfərqulu kişi ilə Gülzar nənənin sevimli qızı İzzət xanım (8104) 17 Fevral 2018, 12:47
ABŞ-ın məşhur şirkətində çalışan azərbaycanlı - Uğur hekayəsi (1172) 15 Fevral 2018, 14:56
Kastamonu Universitetinin göyçəli rektoru - Fotolar (1123) 15 Fevral 2018, 13:30
Masallıdan dünyaya yayılan Azərbaycan brendi (870) 20 Fevral 2018, 15:30
Avtostopla dünyanı gəzən azərbaycanlı xanım - Səyyah (706) 16 Fevral 2018, 10:30
KWD  1  Küveyt dinarı  5.6759
Hi-Tech 05.09.2016 Qəhvə hazırlayan robot nümayiş etdirilib
Hi-Tech 18.07.2016 ''iOS'' üçün mobil intellektual kamera əlavəsi təqdim olunub
Hi-Tech 23.05.2016 İnstagrama şirkətlər üçün yeni funksiya əlavə olunacaq.
Hi-Tech 14.04.2016 Klaviaturada 0 rəqəmi niyə əvvəldə deyil, ən sondadır, bilirsinizmi?
Hi-Tech 22.02.2016 ''Samsung'' şirkəti rəsmən yeni qabaqcıl smartfonlarını təqdim edib
Hi-Tech 17.02.2016 Alimlər: 100 ildən sonra yeməklər internetdən yüklənəcək
Hi-Tech 03.02.2016 Yaxın 5 ildə ən çox tələbat olan İT peşələri
Musiqilərin ümumi yüklənmə sayı : 2241654
İfaçı haqqında heç bir məlumat tapılmadı
Dünya birjasında neftin qiyməti ucuzlaşıb.
“Qafqazinfo” xəbər verir ki, İCE London birjasında “Brent” markalı neftin iyun fyuçersi 2,3 faiz ucuzlaşaraq barelli 51,76 dollar olub.
Qeyd edək ki, “Brent” markalı neftin qiyməti sonuncu dəfə bu il martın 29-da 52 dollardan aşağı düşüb.
10:05 _ Nizami rayonunda Peşə Bayramı Günü qeyd edilib
Regionxeberleri.com » İqtisadiyyat » İran razılaşmanı pozur: Neft hasilatını artırır
İran gündəlik neft hasilatını 4 milyon barrelə çatdıracaq.
TASS agentliyi xəbər verir ki, bunu İran Milli Neft Şirkətinin başçısı Əli Kardor bildirib
OPEC-lə razılaşmaya görə, İranın sutkalıq neft hasilatı 3,79 milyon barreli ötməməlidir.
İranın tutduğu bu mövqeə dünyada neftin qiymətinin kəskin aşağı düşməsinə səbəb ola bilər.
Dünyanın ən qəribə ölkəsi- Orada cəmi 27 nəfər yaşayır
“Milan” öz meydanında “Arsenal”a məğlub oldu - Video
Avropa Liqasında 1/8 final mərhələsinin ilk oyunlarına start verilib.
“Qafqazinfo” xəbər verir ki, “Milan” klubu öz meydanında “Arsenal”ı qəbul edib.
Matçda 2 qol vurulub
﻿ ABŞ-ın gizli HƏDƏFİ: Türkiyənin “dərin dövləti” Ağ Evi ifşa etdi » Ulu Yol Xəbər portalı
"Hazırda ABŞ və Türkiyə Qərbi Asiyada savaşın iki qütbündə yer alır
Partiya sədri bununla da Cümhuriyyət Xalq Partiyasının (CHP) sədrinin müavini Öztürk Yılmaza cavab verib
"Türkiyənin Vətən Savaşının qarşısındakı güc Amerika imperializmidir
Onun sözlərinə görə, "Bu döyüş ABŞ-Rusiya döyüşüdür” təbliğatı aparanlar türk millətini Vətən Savaşından uzaqlaşdırmaq istəyirlər.
Kanadadan Türkiyəyə tam dəstək: Türkiyənin özünü müdafiə haqqı var!
ABŞ-ın Türkiyə hədəfi – Duqindən xəbərdarlıq
“Bu, Türkiyənin milli qərarıdır” – NATO baş katibi
Avtomobil şüşələrinin təmiri (0)
Benzin mühərrikinin təmiri (0)
Avtomobillərin texniki xidməti (1)
Respublikanın çaylarında və transsərhəd çaylarda mövcud vəziyyət _ Xalq Qəzeti
Departamentin məlumatında daha sonra qeyd edilir ki, iyulun 28-də Kür çayının Qıraqkəsəmən məntəqəsində suyun səviyyəsində dəyişiklik müşahidə olunmayıb
Qanıx çayının Əyriçay məntəqəsində suyun səviyyəsində 1 sm azalma müşahidə olunub
İyulun 28-də Kür çayının aşağı axınında suyun səviyyəsində əsasən artım müşahidə olunmayıb
“Qafqazinfo” Trend-ə istinadən bildirir ki, fond gələcəkdə magistr pilləsi eyni zamanda, fərqli istiqamətlər üzrə kreditlərin təqdim olunmasını planlaşdırır
Hazırda Fondun kreditləri yalnız təhsil ilə bağlı xərcləri qarşılamaq üçün nəzərdə tutulub
﻿ Fransadan ABŞ-a etiraz: Rusiyaya sanksiyaların..
Respublik.info » Dünya » Fransadan ABŞ-a etiraz: Rusiyaya sanksiyaların...
Fransadan ABŞ-a etiraz: Rusiyaya sanksiyaların...
ABŞ-ın İran və Rusiyaya tətbiq etməyi planlaşdırdığı yeni sanksiyalar qanuni deyil.
Axar.az xəbər verir ki, bu barədə Fransa Xarici İşlər Nazirliyindən verilən açıqlamada bildirilib
ABŞ Nümayəndələr Məclisi tərəfindən qəbul edilən sanksiyaların avropalı şirkətlərə mənfi təsir edəcəyi qeyd edilib.
Kerri: "İran "Arak"ın fəaliyyətini dayandırdı"
Məşhur ingilis aktyoru Bob Hopkins 71 yaşında dünyasını dəyişib.
Aktyorun həyat yoldaşı Linda BBC-yə bunları deyib: "Bizim sevimli Bobu itirməyimiz mənim üçün dəhşətdir
Kateqoriya:Bağlayıcı (Danimarka dili) - Vikilüğət
Baş səhifə » » Metodika
Azərbaycan Dillər Universitetinin rektoru Əfqan Abdullayev tələbələrin narazılığına aydınlıq gətirib.
Onun sözlərinə görə, bununla bağlı ötən ildən ali məktəbin şurası tərəfindən müvafiq qərar verilib
Rektor qeyd edib ki, bu gün Təhsil Nazirliyinin müvafiq şöbəsinin nümayəndələri ilə tələbələrin görüşü keçiriləcək
Qeyd edək ki, universitetin tələbələri dövlət imtahanının bərpasına etiraz edirlər.
Regionxeberleri.com » Siyasət » Paşinyan istefa verdi
Ermənistan baş naziri Nikol Paşinyan istefa verdiyini bəyan edib.
Bununla da o, parlamentin buraxılması üçün formal əsasın yaradılacağına ümid edir.
“İstefa verirəm”, - deyə Paşinyan Ermənistanın İctimai televiziyasının canlı yayımında bəyan edib.
O həmçinin bildirib ki, seçkilərədək Nazirlər Kabineti rəhbərinin səlahiyyətlərini icra edəcək.
Ermənistanda gərginlik gün keçdikcə artır: Daha bir neçə nazir İSTEFA verib – VİDEO
Türkiyədə dəhşətli qəza: qatar relsdən çıxdı, 24 ölü var - FOTO - VİDEO
Türkiyədə Ədirnə-İstanbul istiqamətində hərəkət edən sərnişin qatarı relsdən çıxıb
Qəza nəticəsində 24 nəfər həlak olub, 338 sərnişin isə yaralanıb.
Hadisə yerində axtarış-xilasetmə işləri başa çatıb.
Qeyd edək ki, Türkiyənin Təkirdağ əyalətində sərnişin qatarının qəzaya uğramasının səbəbi rəsmən açıqlanıb
Məlumata əsasən, Çorlu yaşayış məntəqəsi yaxınlığında baş verən qəzaya leysan yağışların yağması nəticəsində relslərin altındakı torpağın yuyulması olub.
Prezident İlham Əliyev Beynəlxalq Velosipedçilər İttifaqının prezidentini qəbul edib _ Xalq Qəzeti
"Azərbaycan torpaqlarını da, insanlarını da azad edəcək"
Bu barədə Trend-ə Milli Məclisin üzvü Elman Məmmədov deyib.
Vitse-prezident: “SOCAR daxili mənbələrdən kredit götürməyə üstünlük verir” – Caspian Barrel
“SOCAR dünyanın aparıcı bankları ilə kreditləşmə əməliyyatları həyata keçirir”.
Vitse-prezident əlavə edib ki, SOCAR xarici borclanmaya meylli deyil və bu səbəbdən daxili mənbələrdən kredit cəlb etməyə çalışır
Vaqif Əliyev: “SOCAR-ın Gürcüstanda ciddi rolu var”
Neftin qiyməti necə olacaq və manatı nə gözləyir
İlham Əliyev: “müəyyən dərəcədə ərzaq məhsulları ilə bağlı idxaldan asılıyıq”
Prezident İlham Əliyev Davosda OPEC-in baş katibi ilə görüşüb
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham
Türkmənistan gəmisi təmir üçün Bakıya gəldi
Rumıniyada “SOCAR” brendi altında daha bir YDM istifadəyə verilib
SOCAR Rumıniyada yanacaqdoldurma məntəqələri
SOCAR indiyədək “Petkim”ə $760 mln sərmayə yatırıb
SOCAR bu vaxtadək “Petkim”ə 760 milyon dollar
“Neft Daşları” neft və qazçıxarma idarəsi
Monitorinq Komitəsi: OPEC sazişinə keçən il 129 əməl olunub
Neft İxrac edən Ölkələr Təşkilatına (OPEC)
Səudiyyə Ərəbistanı və Rusiya əməkdaşlığı 2018-ci ildən sonra da davam etdirməyə hazırdır
SOCAR 2017-ci ili mənfəətlə başa vurub
SOCAR 2017-ci ildə Dövlət Sosial Müdafiə Fonduna
Rusiya 2018-ci ildə neft bazarının balanslaşacağını gözləyir
Rusiyanın Energetika Nazirliyi ümid edir ki,
Bakıda 20 yaşlı qız dəm qazından boğulub
Bakıda dəm qazı daha bir nəfərin həyatına son
Bu il üçün “Cənub Qaz Dəhlizi” QSC
Ötən ilin dekabrında Neft İxrac edən Ölkələr
SOCAR 2017-ci ildə dövlət büdcəsinə ödənişləri 8 artırıb
2017-ci ildə SOCAR Dövlət büdcəsinə 1 mlrd.
Gənclər üçün əyləncə portalı
Elə isə onun cəzalandırmağın ən əsas yolunu deyimmi
Bu səssiz gedişin ən yadda qalan vida, ən möhtəşəm gediş olacaq…
Layihə haqqında: Wood Burn Art Baku adı ilə mən və komandam 14 aprel 2016-cı ildə fəaliyyətə başlamışıq
Biznes layihənizi bizə istənilən vaxt göndərə bilərsiniz.
Nizami küçəsi 203, AF Business House, 3-cü mərtəbə, Bakı, Azərbaycan
Birləşmiş Millətlər Təşkilatının Təhlükəsizlik və Mühafizə üzrə Depatamenti / Beynəlxalq təşkilatlar / İctimai təşkilatlar / Şirkət / Oneclick.az
Ancaq bu niyyət baş tutmadı
qadınlar - 106 nəfər;
8 ailə tamamilə məhv edilmişdir.
130 uşaq valideynlərindən birini itirmişdir
uşaqlar - 76 nəfər;
150 nəfər itkin düşmüşdür.
Xocalı - əsas hədəf
Xocalı əhalinin tarixən məskunlaşdığı yerdir və qədim tarixi adibələr indiyə qədər qalmaqdadır
"Xocalı platsdarmının məhv edilməsi" sözlərinə diqqət yetirin
Bu hadisələr regiona İran İslam Respublikasının xarici işlər naziri Əli Əkbər Vilayətinin vasitəçilik missiyası ilə səfəri günlərinə təsadüf etmişdir
Fevralın 28-də tərkibində yerli jurnalistlər də olan qrup 2 vertolyotla azərbaycanlıların həlak olduqları yerə çata bildilər
Livanlı kinooperator təsdiq etmişdir ki, onun ölkəsinin varlı daşnak icması Qarabağa silah və adam göndərir.
"Memorial" hüquq-müdafiə mərkəzinin hesabatından:
1992-ci il fevralın 25-də Xocalıya erməni silahlı dəstələrinin hücumu başlandı.
Xocalı fevralın 25-də saat 23-dən toplardan atəşə tutulmağa başlanmışdır
Əhalinin çıxması üçün azad dəhliz
Azad dəhlizlə qaçan əhali Azərbaycanın Ağdam rayonuna qovuşan ərazidə gülləyə tutulmuşdur və nəticədə çoxlu sayda insan həlak olmuşdur.
Müvəqqəti saxlanılma təcridxanasının rəisi mayor Xaçaturyan hətta bir neçə dəqiqəlik təklikdə danışmağa icazə vermədi
Xocalıya hücumda Müstəqil Dövlətlər Birliyinin ordusuna məxsus olan 366-cı motoatıcı alayın hərbiçiləri iştirak etmişdir.
Xocalı soyqırımında 366-cı alayın rolunu xüsusi qeyd etmək lazımdır.
Bu faciədə həmçinin, Azərbaycanın o vaxtkı siyasi və hərbi rəhbərliyi də günahkardır
Xocalı soyqırımının günahkarları, təşkilatçıları və icraçıları layiqli cəzalarına çatmalıdırlar
Tarix heç nəyi unutmur.
1998-ci ildən 31 mart Azərbaycan Respublikasında dövlət səviyyəsində Azərbaycanlıların soyqırımı günü kimi qeyd edilir
Azərbaycan bəşəriyyətin ilkin mənbələrindən biri, zəngin və qədim tarixə malik olan ölkədir
Azərbaycan ərazisində dövlətçiliyin inkişafı uzun tarixə malikdir
1721-ci ildə Rusiya imperatoru I Pyotr isveçlərlə Nişdat sülh müqaviləsi bağladıqdan sonra diqqətini Qafqaza, Xəzərətrafı ərazilərə yönəltdi
Kütləvi represiyaların qanlı tarixi
Bundan sonra Türkmənçay müqaviləsinin XV bəndinə müvafiq olaraq İrandan İrəvana, Qarabağa və Naxçıvana ermənilərin köçürülməsi həyata keçirildi
1905-1907-ci illərin hadisələrindən sonra da azərbaycanlılara qarşı ermənilərin məkrli planları dayandırılmamış və gizli şəkildə davam etdirilmişdir
1918-ci ilin mayın 28-də Azərbaycan Demokratik Respublikasının yaradılması da qurbansız ötüşməmiş və ərazi itkisi ilə bağlı olmuşdur
Ermənilərin bolşeviklərə köməkliyi tezliklə mərkəzi hakimiyyət tərəfindən qiymətləndirildi
1945-ci ildə Ermənistan rəhbərliyi Qarabağın birləşdirilməsi məsələsini qaldırdı və bunu Ermənistanla iqtisadi əlaqələrin mövcudluğu ilə əsaslandırmağa çalışdı
1941-1945-ci illər müharibəsi başa çatdıqdan dərhal sonra Ermənistana xaricdən ermənilərin köçürülməsinə başlanıldı
Bununla yanaşı, 1948-ci ildə Suriya, Livan, Fransa, ABŞ, Misir, Bolqarıstan və Rumıniyadan Ermənistana cəmi 10000 erməni köçürülmüşdür
XX əsrin 90-cı illəri
SSRİ-dəki yenidənqurma və aşkarlıq prosesləri əks-azərbaycanlı əhval-ruhiyyə və ərazi iddialarının yeni dalğasına səbəb oldu
“Azərbaycan faktiki olaraq dəmir yolu xətlərinin qovuşduğu yerdir”
Pensiyalar bu ay nə qədər ARTACAQ?
Bu müəllim 17 yaşlı şagirdi ilə cinsi əlaqəyə girdi
Azərbaycan Silahlı Qüvvələrinin Baş Qərargah rəisi NATO-nun iclasında iştirak edib
“Azerspace-2” peykinin hazırlıq mərhələsindən ƏN SON GÖRÜNTÜLƏR
Nazir: Azərbaycan enerji sahəsində Bolqarıstanın strateji tərəfdaşıdır
© 2018 Bütün hüquqlar qorunur..
Məlumatlardan istifadə edərkən hiperlinklə istinad mütləqdir.
İnsanların qeyri-adi, ən sərt və dözülməz şəraitdə yaşaya bilməsi və işləməsi elm üçün bir müəmma olaraq qalmaqda davam edir.
Norilsk haqqında məlumat verməzdən öncə bir neçə maraqlı fakta diqqəti cəlb etmək istəyirik:
Norilskilə quru yolu mövcud deyil
Norilskdə yaşayanlar arasında ruslar, ukraynalılar və azərbaycanlılar üstünlük təşkil edirlər.
176 min nəfərdən artıq əhalisi olan Norilsk hələ bürünc dövründən qiymətli metallar mədəni kimi tanınıb
Norilskin burada daimi yaşayan insanlarla məskunlaşdırılması isə ötən əsrin 20-ci illərindən başladı
Məhkumların (QULAQ) əməyi nəticəsində Norilsk Dağ-Mədən Kombinatı qısa müddətdə istifadəyə verildi
Yayda Moskvadan Norilskə getmək istəyən hər hansı bir adam qatarla 3 gün ərzində 4165 kilometr qət edərək, Krasnoyarska gəlməlidir
Norilskdə, demək olar, yay olmur və ya olduqca qısa olur
Qışda 50 dərəcə şaxta
Norilskdə qış sentyabrın əvvəllərində başlayır və may ayını 15-20-nə kimi davam edir.
Norilskdə qışda, adətən, şaxta 50 dərəcəyə çatır
Uzun və yorucu qütb gecələri
Norilskdə qütb gecələri noyabrın 30-da başlayır və yanvarın 13-də başa çatır
Norilskdə qütb gecələrinin başa çatması heç də onun yerinə işıqlı günlərin başlaması anlamına gəlmir
Norilskdə ağaclara rast gəlmək mümkün deyil
1955-ci ilin "Porsche"sini qarajdan çıxartdılar və...
Bakı Nəqliyyat Agentliyi avtobus qəzası ilə bağlı məlumat yayıb
Səməd Seyidov AŞPA-nın vitse-prezidenti seçildi
Əbülfəs Qarayev Davosda mədəniyyət nazirlərinin konfransında iştirak edir
Məlumatlardan istifadə edərkən hiperlinklə istinad mütləqdir.
• Aqronomluq ixtisası üzrə ali təhsil almış olmalı.
• Müşahidə olunacaq zərər vericiləri və xəstəlikləri təyin etmək;
​Diyarbəkirdə polisə hücum nəticəsində ölən və yaralanan var
Polis avtomobili göstərilən ünvana gəlib
Hadisə yerinə təhlükəsizlik qüvvələri cəlb olunub, cinayətkarların tutulmasında iki helikopterdən də istifadə olunur .
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Nazir şöbə müdiri təyin edib
Polislər “Lotu Quli”nin tərəfdarlarını saxlayıb - Əməliyyat
“Qarabağ”ın futbolçusu Polşa klubu ilə danışıqlar aparıb
Üç ölkənin yığması mübarizəyə başlayır - DÇ-2018
FED-in qərarı qlobal bazara təsir göstərib - Ekspert
Azərbaycan Ordusu “Azadlıq” meydanında məşqlərə başlayıb
Güclü külək və leysan 500-dən çox insana maddi ziyan vurub - Dağıntı var
Bakıda iş adamlarının görüşü təşkil olunacaq - Biznes forum
Azərbaycanda bank soyğunu: Sədr müavini 100 milyon manatı götürərək ölkədən qaçıb - Yenilənib
Təcili tibbi yardım avtomobili yanıb
Bələdiyyə torpaqlarının alqı-satqısına dair tələblər müəyyənləşib - Qərar
Pambıq tarlasında daha bir kütləvi zəhərlənmə hadisəsi baş verib
Türkiyə 40 milyonadək xarici turist gözləyir - Ərdoğan
Azərbaycanda yaşayan Türkiyə vətəndaşları səs verməyə başlayıblar
Ermənistanın yeni rəhbərliyi regionu yeni təhlükələrlə üz-üzə qoyur
"Son zəng" tədbirində ölüm hadisəsi baş verib
Alman professor ADU-da mətbuat konfransı keçirib
Azərbaycanda tədrisi rus dilində aparılan orta məktəblərdə X siniflər üçün tarix dərsliyi qalmaqal yaradıb
Buna görə məsuliyyət daşıyan Təhsil Nazirliyi tənqid edilir
“Nöqsanlar məktəb dəftər və jurnallarında da mövcuddur
Ermənistan tərəfindən işğal olunan Dağlıq Qarabağ və ətraf rayonlarımız var
"Yoxlanılsa, görərik ki, bu təxribatın arxasında ermənilərə işləyən casus, ya da düşməndən rüşvət alanlar dayanır
Yuxarıda qeyd etdiyim kimi, hesab edirəm ki, bu təhsil sistemində ilk nöqsan deyil
Dövlət başçısı bütün dünyada Dağlıq Qarabağın tarixi faktlarla Azərbaycan ərazisi olduğunu deyir və bu istiqamətdə təbliğatını aparır
"Ermənilər üçün tarixi şans qazandırdıq
Artur Rasi-zadə: “İşlərimiz yaxşı getməlidir” - Müsahibə Sabiq baş nazir deyir ki, işlərin qaydasında getməsi üçün yaxşı kadrlarımız da var
1978-ci ildə 82 №-li orta məktəbi gurtarıb, indiki Bakı Dövlət Universitetinin kimya fakültəsinə gəbul olunub
1978-1983 - Kimyaçı, Müəllim, Kimya fakültəsi, Bakı Dövlət Universiteti
Vəzifə Mühəndis, Aşqarlar Kimyası İnstitutu
1983-1985 - Mühəndis, Aşqarlar Kimyası İnstitutu
1990 - 2000 - Elmi işçi, Aşqarlar Kimyası İnstitutu
Tədbirdə əvvəlcə SABAH müəllimlərinin fəaliyyəti haqqında film nümayiş olunub.
SABAH İcra Komitəsinin rəhbəri Şahin Seyidzadə tədbiri açaraq SABAH qrupları barədə məlumat verib və forumun işinə uğurlar arzulayıb.
SABAH qrupları Təhsil Nazirliyinin təşəbbüsü ilə 2014-2015-ci tədris ilində 7 ali təhsil müəssisəsində yaradılıb
“Ulduzum" proqramının internet səhifəsi yeniləndi / / Technimum
Rəqəmləri və hərfləri daxil edin
“Ulduzum" proqramının internet səhifəsi yeniləndi
Bakcell şirkəti böyük məmnuniyyətlə Ulduzum proqramının yeni internet səhifəsinin istifadəyə verildiyini elan edir
Sayt Ulduzum istifadəçiləri üçün əlavə imkanlar da açır
Ulduzum proqramının tərəfdaşları siyahısına asanlıqla daxil olmaq istəyənlər üçün onlayn müraciət forması da yaradılıb
Ulduzumla bağlı xəbərləri hamıdan tez almaq istəyən abunəçilər isə yeniliklərə pulsuz abunə ola bilərlər.
Sayta daxil olmaq üçün keçid: http://ulduzum.az
Ulduzum proqraminin istifadəsində heç bir abunə haqqı yoxdur və istənilən Bakcell istifadəçisi bu proqrama qoşula bilər.
Bakcell və PwC xüsusi qayğıya ehtiyacı olan uşaqları dəstəkləmək üçün səylərini birləşdirir
Bakcell Azərbaycanda ilk dəfə metroda 4G xidmətini təqdim edir
“Bakcell Stars” xüsusi qayğıya ehtiyacı olan uşaqlar üçün bərabər hüquq və imkanlar yaradır
Bakcell şirkəti və Qərbi Kaspi Universiteti arasında əməkdaşlıq haqqında memorandum imzalanıb
Bakcell şirkəti “Bakutel 2017” sərgisində: ən son mobil texnologiyalar və bir- birindən maraqlı əyləncələr
Tikinti və təmir Bakıda
Satıcı ilə əlaqə saxlamaq
Tikinti və təmir Azərbaycanda
Qeydiyyatdan keçərək qaydalarla razılaşıram
Qeydiyyat zamanı qeyd etdiyiniz telefon və ya e-poçtu daxil edin
AXCP funksionerlərinin Apelyasiya məhkəməsində Əli Kərimli danışır.
Çətin Hədəf 2-ci bölüm,Lider-tv.
Şəki - Zaqatala -Balakən turu
İşlənmiş maşın alanda nəyə fikir vermək lazımdır
Avropalılar bu Azərbaycan bankının 25-ni ala bilərlər
Bakının bəzi rayonlarında təbii qaz olmayacaq
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
Tədbir görün, təhlükə sovuşsun
Arı sancması zamanı, əvvəlcə, arının iynəsini çıxarmaq məsləhətdir
İlan sancması zamanı nə etmək lazımdır?
Əqrəb və arı sancdıqda nə etmək lazımdır?
Oyunda və həyatda istifadə edilə biləcək şahmat qaydala ...
Müdrik xanımın sevgiyə aid cavabı
Ya Əli Allahı sevirsən?
Yaxşı Məni sevirsənmi ?
Yaxşı Həyat yoldaşını sevirsənmi?
Həyat yoldaşını nəfəsi ilə sevər.
Oyunda və həyatda istifadə edilə biləcək şahmat qaydala ...
Ehtiyatlı olun: qasırğa bizi də vuracaq
Qeyd olunub ki, Günəşin böyük koronal deşiyindən yüksək sürətli plazma axını geomaqnit şəraiti pisləşdirəcək
Məqalələrə dərc olunan gündən etibarən 30 gün ərzində şərh yazmaq mümkündür.
Sanki bütün duyğularımı səndə xərcləmişəm kimi heç kimə qarşı heç nə hiss etmirəm...
"Həyatınız pis bir yola doğru irəliləyirsə, Unutmayın: Sükan arxasında sizsiniz..."
Məqalələrə dərc olunan gündən etibarən 30 gün ərzində şərh yazmaq mümkündür.
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
Payız bizə nə gətirdi
Əslində payızın bu gözəlliyi insana zövq verməlidir, amma nədənsə bəzən insanlarda bir kövrəklik, bədbinlik də yaranır
Psiхoloq Dəyanət Rzayev yaranan vəziyyətin səbəbsiz olmadığını deyir
Bəs insan depressiyanı necə azalda bilər
Günəş şüaları da insan üçün sevinc mənbəyidir
Gözün torlu qişasından hipofizə ötürülən işıq isə melatanin ifrazını azaldır
Psixoloqun sözlərinə görə, mövsümi depressiya əslində sırf insanlara xas olan bir hal deyil
Bu yazı özünü kədərli, dəyərsiz, çarəsiz hiss edənlər üçündür: TƏHLÜKƏDƏSİN ...
Səndən sonra içimdə yoxdur qorxu
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
Kəndli sevinərək hədiyyəni qəbul edir və təşəkkür edərək öz işinə qayıdır.
Öz tövləsindən ən yaxşı atını seçərək o, sultanın yanına gedir.
- Bu şəxs mənə çox gözəl bir at hədiyyə edib
Məqalələrə dərc olunan gündən etibarən 30 gün ərzində şərh yazmaq mümkündür.
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
Müğənni Röya Ayxanın yubileyində nələr oldu
Müğənni Röya Ayxanın yubileyində nələr oldu ?
Azərbaycan estradasının 1 N-li müğənnisi, yaradıcılığının ilk günlərindən artıq ulduz adına yiyələnmiş Röyanın 30 yaşı tamam oldu.
Röyanın mətbuat katibi Ülviyyə Alovluyubileyin təəssüratlarını bizmle bölüşdü
Amma müğənninin mətbuat katibi, şairə Ülviyyə Alovlunun təklifi ilə dostlar Röyaya oyun oynadılar
Beləcə bolluca yeyib, içib, rəqs edən qonaqlar doyunca əyləndilər.
Röya: “Mənə heç kim, heç nə edə bilməz”
Məqalələrə dərc olunan gündən etibarən 30 gün ərzində şərh yazmaq mümkündür.
Allah-taala kamali-qüdrətindən əvvəl nə yaratdı?
İsa əleyhissəlam Allahın dərgahına üz tutub dua etdi ki, ilahi, o balıq ki aləmi belində saxlayır, onu mənə göstər
Rəvayətə görə, həmin balıq halqalandı, quyruğu ağzına çatdı, bütün aləmi – yeddi qat göyləri, yeddi qat yerləri arxasına götürdü.
Haqq-taalanın əmri ilə həmin balıq dənizdə qərar tutdu
"Övlad qarşısında ata-ananın vəzifəsi ona yaxşı ad qoymaq, ədəb öyrətmək və Qur`an tə`lim etməkdir."”
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
8 Martda qadınlara nə hədiyyə etməli
8 Martda qadınlara nə hədiyyə etməli?
Kişilərin nəzərinə: 8 Martda qadınlara nə hədiyyə etməli?
«Romir» tədqiqat mərkəzinin apardığı araşdırma göstərib ki,
Rəyi soruşulan qadınların 33-i bu fikri təsdiqləyib.
Onların qəbul etməyi arzulamadıqları hədiyyələr sırasında ikinci yeri qantellər və digər idman avadanlıqları tutur.
28 xanım hesab edir ki, bu hədiyyə onların bədən quruluşunda problemlərin olduğunun nümayişidir
və məhz bu səbəbdən kişilərə hədiyyə alarkən diqqətli olmaq məsləhət görülür.
Kimsə martın 8-də qadına yumşaq oyuncaq hədiyyə etmək istəyirsə, onun da fikrindən
Araşdırma onların mətbəx avadanlığı, qab-qacaq, hətta alt paltarı və pulu da arzuolunmaz
Təbii ki, araşdırma zamanı xanımların 8 Mart günündə qəbul etmək arzusunda olduqları hədiyyələr də müəyyən edilib
8 Mart: qadınları necə xoşbəxt etmək olar?
Xanımlar, ehtiyatlı olun: Günəşdən qadınlara 8 Mart "hədiyyə"si
8 Mart-da xanımları necə təbrik edək?
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
Bürcünə Görə Yeni İl Hədiyyəsi
Bürclərə görə 2012-ci ildə sevdiklərinizə nələr almalısınız
Sənin qabaqcıl və yaradıcı fikirlərindən, müasir və girişimciliğinden sonsuz bir həzz almaqdadı
Xanımlar üçün: Qırmızı rəngdə və olduqca keyfiyyətli iç paltarları
Həyatının hər bir dəqiqəsini planlaşdırmaq, etibarlı və sadiq olmağın, mənə göstərdiyin diqqət və maraqdan ötəri çox xoşbəxtəm
Kişilər üçün: Lüks bir yerdə yeni il yeməyi, keyfiyyətli bir dəri çanta, pulqabı, saat
Xanımlar üçün: Cib telefonu, yeni ildə birlikdə bir axşam keçirmək və ya səyahətə çıxmaq
Keyfiyyətli bir Gündəlik, bir hədiyyə çeki, kitab, dəftər, avtomobili üçün xüsusi bir hədiyyə, cib kompüteri
Sənin həssaslığın, evcimenliğin, tez Heyecanlanma və duygularınla ​​hərəkət etməyin, məni sahiplənməndən necə xoşbəxtəm bilməzsən
“Sizinyol”un “Sinxua” agentliyinə istinadən verdiyi məlumata görə, bu barədə ştatın polisi xəbər verib.
Polis bildirib ki, son 24 saat ərzində daha 3 nəfər güclü yanıq xəsarətləri ilə xəstəxanaya yerləşdirilib.
Yanğın 40 nəfərdən ibarət qrupun yürüşə çıxıdığı ərazidə baş verib.
Azərbaycan ordusunun erməni işğalından azad etdiyi Başkənd kəndinin sakinləri Yerevanın mərkəzində aksiya keçiriblər
Gərginliyi azaltmaq üçün baş nazir Nikol Paşinyan etirazçıların qarşısına çıxıb
Xatırladaq ki, erməni daşnaklarının yuva qurduqları Başkənd 1992-ci il avqustun 8-də Azərbaycan ordusunun hücumundan sonra separatçılardan azad olunub.
Apelyasiya Şurası - İMİŞLİ RAYON Icra Hakimiyyəti
İmişli Rayon İcra Hakimiyyətinin Apelyasiya Şurası
Sabah yağış və sulu qar yağacaq - xezernews.az
Dekabrın 14-nə olan hava proqnozu açıqlanıb.
Polkovnik: “Müdafiə nazirlərini əlcək kimi dəyişən…” » Qlobal.Az
"Lakin bu dəfə Ermənistan Müdafiə Nazirliyinin mətbuat katibi qeyri-ixtiyari olaraq Azərbaycan müdafiə naziri haqqında həqiqəti söyləyərək onu xilaskar adlandırıb
Qədim Misirdən bu günə qədər istifadə olunan qara cirə toxumu sağlamlığınız üçün faydalıdır.
Uğur qazanmaq üçün bunları bilməlisiniz - Mütləq oxuyun - VİDEO
Mehman Hüseynov anası dəfn edildi
Həbsdə olan bloger Mehman Hüseynov anasının dəfn mərasimində iştirak etmək üçün cəzaçəkmə müəssisəsindən müvəqqəti azadlığa buraxılıb.
Musavat.com xəbər verir ki, hazırda Mehman Hüseynov Qaraçuxur qəsəbəsində yerləşən mənzilindədir
Daha sonra mərhum Firəngiz Hüseynova dəfn edilib
Noyabrın 22-dən etibarən Xəzər rayonu Binə qəsəbəsində fəaliyyət göstərən 190 nömrəli (qəsəbədaxili) müntəzəm marşrut xəttinin …
Bakıda 500-dən çox vakant yer müəllimlərin işə qəbulu üzrə müsabiqəyə çıxarılıb.
2017-2018-ci tədris ili üçün müəllimlərin işə qəbulu üzrə müsabiqəyə çıxarılan vakant yerlərin yekun sayı açıqlanıb.
APA-ya istinadən xəbər verir ki, bu il müsabiqəyə 7640 vakant yer təqdim olunub.
Bakı şəhərində 500-dən, Gəncə şəhərində 200-dən çox vakant yer müəllimlərin işə qəbulu üzrə müsabiqəyə çıxarılıb.
2000 nəfər müəllimlərin işə qəbulu ilə bağlı keçiriləcək test imtahan mərhələsində iştirak etmədən, birbaşa müsabiqənin müsahibə mərhələsinə buraxılacaq.
Özəl ali məktəblərdə boş qalan plan yerlərinin sayı açıqlandı
Müəllim olmaq üçün qeydiyyatdan keçənlərin sayı açıqlandı
Müəllim olmaq üçün qeydiyyatdan keçənlərin sayı açıqlanıb
Bu il bu ixtisas müəllimlərinə daha çox yer ayrılıb - RƏSMİ
Əfqanıstan Dağlıq Qarabağ məsələsində Azərbaycanı dəstəkləyir
Əfqanıstan BMT Təhlükəsizlik Şurasının Dağlıq Qarabağ münaqişəsi ilə bağlı qətnamələrinin icrasına tərəfdardır.
APA-nın məlumatına görə, bunu bu gün Bakıda keçirilən brifinqdə Əfqanıstan xarici işlər naziri Zarar Əhmad Osman bəyan edib.
Nazir qeyd edib ki, Azərbaycan Əfqanıstan üçün qardaş və dost ölkədir.
“Əfqanıstan Azərbaycanın ərazi bütövlüyünü və BMT TŞ-nin Qarabağla bağlı qətnamələrinin icrasını dəstəkləyir”, – deyə o vurğulayıb.
Qeyd edək ki, yəhudi əsilli ukraynalı milyarder "Maydan” inqilabının əsas təşkilatçılarından və mayliyyə mənbələrindən biri olub
Petr Popoşenko hakimiyyətə gəldikdən sonra iki siyasətçi oliqarx arasında qarşıdurma yaranıb
Buna baxmayaraq Kolomoyski siyasətdən çəkilməyib
AzMedia.info-nun Azərbaycandakı mənbələrdən əldə etdiyi məlumatlarda bildirilir ki, Ziya Məmmədovun Ukraynadakı geniş biznesini uzun illər boyu Qulam Ələkbərov idarə edib
Azərbaycanın Nəqliyyat naziri Ziya Məmmədov
Mənbə Kolomoyski ilə Ziya Məmmədovun bir neçə dəfə görüşdüyünü qeyd edir
O da vurğulanır ki, Qulam Ələkbərovun Ziya Məmmədovun adamı olması ilə yanaşı MTN-dəki cinayətkar ünsürlərlə də yaxın münasibəti olub
2005-ci ildə qətl edilən "Monitor” jurnalının baş redaktoru Elmar Hüseynov
00:18 "Qəbələ" albanlarla heç-heçə etdi
23:55 Meksika, Almaniya və Belçikadan qələbə -YENİLƏNİB
16:03 Keçmiş Argentinalı futbolçu Messini sərt tənqid edib
10:51 Almaniya millisində itki
23:55 İsveçrə, Braziliya və Nigeriyadan qələbə - YENİLƏNİB
21:21 Serbiya – İsveçrə - HEYƏTLƏR
17:32 "Atletiko" Xuanfranla yeni müqavilə imzalayıb
17:15 "Fənərbaxça"nın yeni baş məşqçisi açıqlandı
15:17 Braziliya – Kosta Rika - HEYƏTLƏR
12:02 "Messi əvəzsiz futbolçudur, amma o, təkbaşına heç nə edə bilməz"
11:51 "Qarabağ" 600 minə qapıçı transfer edir
11:48 “Xəzər”in sahibi həbs edilib
11:47 Günün oyunlarına necə baxaq
11:44 "Qəbələ" Sloveniyada hazırlığa davam edir
“Qarabağ”ın ÇL-dəki oyununlarının vaxtı və yeri açıqlandı
“Düşünmürəm ki, olanların məsuliyyətini Kabalyero daşıyır"
23:34 "Qarabağ" Avstriyada hazırlığa başladı
23:24 "Neftçi"də biabırçılıq: Futbolçuları bazaya buraxmadılar
21:23 Argentina – Xorvatiya - HEYƏTLƏR
15:46 Lopeteqi "Real"da illik nə qədər qazanacaq?
Dabo: "Daha çox özümüzü fikirləşməliyik"
14:46 “Qəbələ” Sloveniyada hazırlıqlara başladı
14:44 "Qəbələ"nin Avroliqa oyunun yeri dəyişdi
23:55 Avropa Liqasında ikinci təsnifat mərhələsinin püşkü atılıb
23:53 İspaniya, Uruqvay və Portuqaliyaya qələbə - YENİLƏNİB
22:36 Portuqaliya - Mərakeş 1-0 VİDEO
21:17 İran - İspaniya - HEYƏTLƏR
18:30 Uruqvay - Səudiyyə Ərəbistan - HEYƏTLƏR
Emin Mahmudov: "Neftçi”də qalmaq istəyirdim"
Saytdakı materiallardan istifadə zamanı istinad mənbəyi göstərilməlidir.
Klassik Xalq Cebhesi Partiyası: İdarə Heyətinin növbəti toplantısı, 26 Avqust 2014
Aktual mövzular: III Qurultay Seçki 2015
İclasda qərarların icra vəziyyəti qiymətləndirilmiş, ictimai siyasi vəziyyət və qarşıda duran vəzifələr müzakirə edilərək uyğun qərarlar qəbul edilmişdi.
Azad və Şəffaf Seçki
İmkanlarımızdan tam istifadə etmək üçün lütfən qeydiyyatdan keçin!
Mövzuya aid digər xəbərlər:
Şəhərin Rukn-ed-Din bölgəsində mərmilərin dini mərkəzə düşməsi 14 nəfərin xəsarət almasına səbəb olub
Milli.Az apasport.az-a istinadən xəbər verir ki, III təsnifat mərhələsinin ilk matçlarından sonra zirvədə Kipr qərarlaşıb.
Azərbaycan da ən yaxşılar arasında yer alıb
Prezident İlham Əliyev qadın voleybolçularımızın Avropa çempionatında uğurlu iştirakı haqqında sərəncam imzalayıb
10 Dec 15 Ilə Web inkişaf proqram, Sm
"Avropa çempionatının təşkilində fəal dəstəyə görə Azərbaycana minnətdarıq"
Qadınlar arasında voleybol üzrə Avropa çempionatının Azərbaycanın və Gürcüstanın birgə təşkilatçılığı ilə keçirilməsi dostluğumuzun nümunəsidir.
AZƏRTAC xəbər verir ki, bu sözləri Gürcüstan Voleybol Federasiyasının prezidenti İrakli Çaçua söyləyib.
Hər addımda Azərbaycanın dost, qardaş dəstəyini hiss etdiklərini vurğulayan İ.Çaçua deyib: "Bilirsiniz ki, Gürcüstan yığmasında legioner yoxdur
Federasiya prezidenti bildirib ki, belə mötəbər yarışların birgə təşkili dostluğumuzun və qardaşlığımızın göstəricisidir
Müraciət üçün son müddət avqustun 1-i saat 18:00-dır
Azərbaycan Xəzər Dəniz Gəmiçiliyi müsabiqə keçirir
“Azərbaycan Xəzər Dəniz Gəmiçiliyi” gəmi mühərriki axtarır
"Azərbaycan Xəzər Dəniz Gəmiçiliyi" müxtəlifölçülü avtoşin və akkumlyator axtarır
Milli.Az apasport.az-a istinadən xəbər verir ki, 30 yaşlı futbolçunun Türkiyə millisindən imtinasının əsl səbəbi ortaya çıxıb.
Qeyd edək ki, jurnalistlə yaşanan qalmaqaldan sonra Arda Turan milli karyerasını bitirdiyini açıqlamışdı.
Arda Turan milli ilə bağlı qərarını açıqladı
"Biz meydana qələbə əzmiylə çıxmışdıq, komanda yoldaşlarım da qələbə qazanmaq üçün var qüvvələrini qoydular
Müdafiəçi qeyd edib ki, şərəfini qoruduğu klubla bundan sonra bütün diqqətini ölkə çempionatına ayıracaq.
“Azərbaycana gəlməzdən öncə sizin çempionatda oynayan rumın futbolçularla məsləhətləşdim, ölkəniz haqqında məlumat aldım
"Astra" klubu "Zirə" üzərində ilk qarşılaşmada 3:1 hesabı ilə qalib gəldiyindən, növbəti III mərhələyə adlayıb.
"Səbail" rumıniyalı futbolçu ilə müqavilə bağlayıb
Mərkəzi Bankdan Publika.az-a verilən məlumata görə, 24.07.2017-ci il tarixindən etibarən rəsmi məzənnə 1 ABŞ dolları 1,7012 manat səviyyəsində müəyyən olunub.
Qeyd edək ki, iyulun 21-də də USD/AZN rəsmi məzənnəsi 1,7012 manat təşkil edib.
Dolların iyulun 10-na olan MƏZƏNNƏSİ
İyulun 3-nə manatın MƏZƏNNƏSİ
Ana səhifə / Cəmiyyət / Aliment nədir, necə ödənilir, valideynlərə də aliment düşürmü
Aliment uşaqların saxlanılması yollarından biridir və valideyinlər onun haqqında razılığa gələ bilərlər.
Növbəti “Qəbələ” bu dəfə “Zirə”yə uduzdu – VİDEO
“Real”ın ulduzu qərarını verdi: gedir, yoxsa qalır?
Topaz Premyer Liqası avqustun 10-da başlamayacaq
Qurban Qurbanov: “Onların necə hazırlaşdıqlarını bilmirik”
Dünyanın ən gənc transferi: 6 aylığında müqavilə imzaladılar (FOTO)
“Şah” dünya çempionuna məğlub olmadı - FOTOLAR
Qarabağın ÇL-dəki potensial rəqibi müəyyənləşdi
Makroblog © 2018 Inc
Davud Turan keçən illərdən bəri cərəyan edən və Kərkük ətrafında yaranmış hazırkı böhrana yol verən prosesi belə izah edir:
"Son günlərdə də bunu gördük
Bu plana əsasən, Kərkük vilayətinin idarə quruluşu bərabər şəkildə türkmən, kürd və ərəb icmalarına verilir
Elmar Məmmədyarov: Azərbaycan Dağlıq Qarabağ üzrə konstruktiv müzakirələrə hazırdır
Qarabağ - Azərbaycan
Mövzuya dair digər materiallar:
Prezident İlham Əliyev: Dağlıq Qarabağ heç vaxt Azərbaycanın suverenliyindən kənarda heç bir status almayacaq
Azərbaycan Prezidenti: İşğalçıya qarşı çox ciddi tədbirlər görülməsinin vaxtı çatıb
Erməni ekspert: Ermənistan informasiya müharibəsində də Azərbaycana uduzur
Müdafiə naziri düşmənə qarşı daha sərt tədbirlərin görülməsi ilə bağlı konkret tapşırıqlar verib
Azərbaycan Respublikasının xarici işlər naziri Elmar Məmmədyarovun AZƏRTAC-a müsahibəsi
- Həmsədrlərin də istinad etdiyi danışıqlar masasında olan təkliflər nədən ibarətdir
- İnsidentlərin araşdırılması mexanizmi nəyi nəzərdə tutur və bununla bağlı Azərbaycanın mövqeyi nədən ibarətdir?
İlk növbədə ondan başlayaq ki, insidentlər nəyə görə baş verir
- Prezidentlərin Bern görüşündə də münaqişənin humanitar aspektləri müzakirə olundu
Bu xüsusda, Beynəlxalq Qırmızı Xaç Komitəsinin və İsveçrə hökumətinin həyata keçirdikləri humanitar missiyasını alqışlayırıq
Odur ki, növbə Ermənistanındır
Azərbaycan 2016-cı il ərzində də ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədrləri ilə birlikdə münaqişənin həlli istiqamətində aktiv fəaliyyətini davam etdirəcək
Qarabağın tarixi
Məcburi köçkünlərə qayğı
Prezident Kitabxanası « Dağlıq Qarabağ Azərbaycanın ayrılmaz tərkib hissəsidir..
Çox oxunanlar
1 Müdafiə Nazirliyi: Ermənistan cəbhə xəttində mülki əhaliyə qarşı təxribat törədib, evlərə ziyan dəyib
2 Rəcəb Tayyib Ərdoğan: Türkiyə-Ermənistan sərhədlərinin açılmasından söhbət gedə bilməz
3 Prezident İlham Əliyev: Gün gələcək Azərbaycanın dövlət bayrağı hələ də işğal altında olan torpaqlarda qaldırılacaqdır
Azərbaycan Respublikası Gənclər və İdman Nazirliyi
Azərbaycan Respublikası Rabitə və Yüksək Texnologiyalar Nazirliyi
Maşının 16 silindirli “W” model mühərriki var ki, bu da saatda 400 km sürət yığmağa imkan verir.
Keçən il 300 mindən çox insan bu ölkənin vətəndaşı olmaq üçün qeydiyyatdan keçib.
Azərbaycandan 417 nəfərin müraciət etdiyi deyilir.
Londanda dünya çempionu olan azərbaycanlı atlet Ramil Quliyevin qələbəsini həyat yoldaşı da təbrik edib
O, daha sonra bunları qeyd edib: “Xoşbəxtəm ki, əməyin boşa getmədi
Qeyd edək ki, Ramil Quliyevin ukraynalı xanımı Marqarita Duqina da atletdir
Bu gün Türkiyənin Aydın şəhərində keçirilən AEGEAN Cup turnirinin qrup mərhələsində 3-cü turun oyunları keçirilib.
A qrupunda yer alan U-16 millimiz Türkiyə ilə qarşılaşıb
Qrupumuzda digər görüşdə Kosovo yığması albanlara 2:1 hesabı ilə qalib gələrək 6 xalla qrup ikincisi olub
B qrupunda keçirilən Yunanıstan – Rusiya matçında 0:0 hesabı qeydə alınıb
AEGEAN Cur-da final mərhələsi noyabrın 25-də keçiriləcək
"Markusun məşqçisi Frank olsaydı, o, məğlub olmağı öyrənəcəkdi"
“Mançester Yunayted”in baş məşqçisi Joze Mourinyo Frank de Burun cavabını verib.
“O deyib ki, Reşfordun mənim kimi məşqçisi olmasına görə təəssüflənir
Çin Xalq Respublikası Rusiya prezidenti Vladimir Ptuinin Federal Yığıncaqda yeni növ silahı barədə ismarıcına münasibət bildirib.
«Prezident Putinin müraciətinə gəldikdə isə biz əlbəttə ki, buna diqqət etdik
ABŞ-ın Müdafiə Nazirliyi Rusiya prezidenti Vladimir Putinin Federal Məclisdə nüvə raketi ilə bağlı son müraciətinə münasibət bildirib
"Biz bu bəyanatlara (Putinin) təəccüblənmirik
Xatırladaq ki, Vladimir Putin dünənki çıxışı zamanı dünyanın istənilən nöqtəsinə çata bilən "Sarmat" raketini ictimaiyyətə təqdim edib.
Smartfon və kamera 2si 1də - Moruq.Net - Maraqlı Məlumat Toplusu -
ƏSAS Mobil Dünya Smartfon və kamera 2si 1də
Kamera və telefon bir aparatda olmasını istəyənlər üçün xoş xəbər
Telefonda həmçinin Wi-Fi IEEE802.11b/g/n, Bluetooth 2.1EDR əlaqələndiriciləri də vardır
Satışa bu ilin noyabr ayının ortaları çıxarılacaq.
Bu halda hazır dükan korjları və dadlı ev kremi sizə kömək edəcək.
- İlk öncə bunu qeyd etmək istəyirəm ki, bu orkestr 1931-ci ildə dahi bəstəkarımız Üzeyir Hacıbəyli tərəfindən radionun nəzdində yaradılıb
- Üzeyir müəllim bu orkestri yaratdıqdan sonra daha çox xarici əsərlərə üstünlük verirdi, yoxsa milli?
- Orkestr ilk dəfə yaradılanda Azərbaycan musiqiləri ifa olunurdu
-Görkəmli musiqiçi kimi, siz indiki gənclərin orkestrə olan marağını necə qiymətləndirirsiniz
- Onu deyə bilərəm ki, kollektiv nə qədər qapalı qalsa, dinləyicinin yadından çıxacaq
-Bugünkü musiqiçi gənclərin klassik musiqi potensialı sizi qane edirmi?
- Qane edir, desəm, bir az səmimi olmaram
- Çox yüksək səviyyədədir
- Musiqi dolu həyat o qədər də rahat və asan bir ömür sayılmır
Bu səhifə sonuncu dəfə 14 avqust 2017 tarixində saat 04:49-də redaktə edilib.
Vikipediya haqqında
Əsas səhifə Manşet 50-ci mövsümünü “Zülmətdə nur”la açdı
Hüseyn Ərəblinski adına Sumqayıt Dövlət Dram Teatrı 50-ci yubiley mövsümünü açıb.
Daha sonra kollektiv mövsümün ilk tamaşasını – N.Muradoğlunun “Zülmətdə nur” yeni səhnə əsərini tamaşaçılara təqdim edib
Növbəti məqalədə“Yarasa” istifadəyə veriləcək
Azərbaycanın yeni turizm brendi təqdim olundu
Balacalar Müstəqillik gününü belə qeyd etdilər
Dövlət müstəqilliyimizin bərpasından 27 il keçir
Azərbaycanın yeni turizm brendi təqdim olundu 2018-10-18
Dövlət müstəqilliyimizin bərpasından 27 il keçir 2018-10-18
Kerç faciəsinin təfərrüatları: kollecdə nə baş verib
Mingəçevir Dövlət Dram Teatrının 50 illik yubleyi təntənəli qeyd edilib 2018-10-17
Badamdardakı sürüşmə prosesinin 1-2 ay ərzində başa çatması gözlənilir 2018-10-17
“Nar” yeni “Full” paketlərini təqdim edib
Ölkədaxili danışıq dəqiqələri və bol internetin daxil olduğu paketlərin əsas özəlliyi qazanılan bonusların növbəti aya keçməsidir
İrihəcmli “Full” paketləri və digər məlumatları nar.az internet səhifəsindən öyrənmək olar.
“Azerfon” şirkəti 2007-ci il martın 21-də “Nar Mobile” ticarət nişanı ilə fəaliyyətə başlayıb.
“Nar” şəbəkəsi hazırda ölkə ərazisinin 93-ni əhatə edir və 6000-dən artıq baza stansiyası ilə 2 milyondan çox abunəçiyə xidmət göstərir.
Orta Zəyzid — Azərbaycan Respublikasının Şəki rayonunun inzibati ərazi vahidində kənd.
Leyla Əliyeva 5 saylı respublika xüsusi internat məktəbindəki şəraitlə tanış oldu - FOTOLAR
Dünyanın ən zəngin xanımı: "Heydər Əliyev məndən soruşdu ki, bunların hamısı sənindi?" - FOTOLAR
Saatlar qaldı, hər şey bu gün HƏLL OLUNACAQ: Rusiya ordunu İrəvana yeridir və...
Dünyanın ən sirli ərazisi - Bu adaya gələnlər yoxa çıxır - FOTOLAR
80 yaşlı kişi kanala düşdü, 24 saat suda qaldı, amma ölmədi..
O, bir qadının ola biləcəyindən də artıq zərif, eyni zamanda, ən yenilməz rüzgarlara duruş gətirəcək qədər güclüdür
O, “İntizar” və "Qarabağnamə" operalarının librettolarının müəllifidir
Amma bunu etməyə, bu ecazkar, sirli olduğu qədər də sadə və səmimi xanımın kim olduğunu deməyə artıq ehtiyac yoxdur
Azərbaycanda əhali ən çox bu xəstəlikdən əziyyət çəkir: 5 MİLYON İNSAN..
Zakir Həsənov NATO generalları ilə GÖRÜŞDÜ - FOTO
Səhərlər bu vərdişlərdən UZAQ DURUN
Bakı şəhəri, Binəqədi rayonu,
200 manatlıq əsginas TƏQDİM OLUNDU - BAKIDA - FOTO
Üç gün sonra əsl qətliam üçün..
"O, azərbaycanlı deyil, vətən xainidir" - Tənzilə Rüstəmxanlı
Azərbaycan Ordusunun kəşfiyyat bölüyünün təlimi keçirilir - FOTO/VİDEO
Zakir Həsənov NATO generalları ilə GÖRÜŞDÜ - FOTO
“Əliyev hələ ki, susur, lakin sonra...” - İngiltərədən Qarabağda müharibə XƏBƏRDARLIĞI
"Bakcell" eşitmə qüsurlu əlillər arasında futzal turnirinə dəstək verib
Qadağan edilmiş radiomuzda “Gözəl ana” - Video
ABŞ-dan qəti qərar: F-35-lər sabah Türkiyəyə verilir
"Axar.az" APA-ya istinadən xəbər verir ki, hüquq-mühafizə orqanlarından verilən məlumata görə, nəticələr bu gün məlum olub.
“Dodaq qənimi” olan klinika rəhbəri meydan oxudu - Video
Pambıq sahəsində zəhərlənmə: 141 nəfər..
İstidə ürəyi qorumaq üçün 7 ən yaxşı məhsul
Brejnevi açıq şəkildə tənqid edən azərbaycanlı şair
Məşhur müğənninin toyudur - Foto
“Bu şəhərdə” Tiflisdə belə qarşılandı – Video
Kazım Qarabəkir Paşanın qızı vəfat etdi
Həmyerlimiz səs yarışmasında 3-cü yeri qazandı
Leyla Əliyevadan bayram təbriki - Foto
Musa Yaqubun son görüntüləri yayıldı - Foto
Bu çılpaq qadına istədiyinizi edə bilərsiniz - Foto
Komitə sədri Aşıq Kamandarın anım günündə - Foto
Məşhur rejissor vəfat etdi
Alimdən iddia: Bakı lokal hərbi əməliyyat apara bilər – Video
ABŞ diplomatı Ərdoğana diktator dedi və… - Video
11 min hektar ərazi işğaldan azad edildi - Zakir Həsənov
Şok: Şortikə görə tənqid edilən qız intihar etdi
Putin Serji 600 milyona satdı: İrəvana Su-30, Bakıya isə...
Ordumuz döyüş əmrini yerinə yetirməyə hazırdır - Nazir
Tunis muzeyində qarşıdurma 19 nəfərin ölümü ilə nəticələnib
Hadisə zamanı həlak olan 17 nəfər Polşa, İtaliya, Almaniya və İspaniya turistləridir
Parlament binası yaxınlığında yerləşən muzeyə hücum zamanı 24 nəfər xəsarət alıb.
Silahlı şəxslərin kimliyi müəyyən edilməyib.
Tunis prezident Beji Said Essebsinin hadisə ilə əlaqədar olaraq xalqa müraciət edəcəyi gözlənilir.
Dağbəyi İsmayılov -70 Azərbaycan jurnalistikasının vicdanı - AZƏRTAC – Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi
Bakı, 1 avqust, AZƏRTAC
Haqqında sizlərə söhbət açmaq istədiyim AZƏRTAC-ın İdarə Heyətinin sədr müavini, Əməkdar jurnalist Dağbəyi İsmayılovun həyat hekayəsi də yazılmamış bir dastandır
Onun haqqında belə yüksək fikri eşidəndə maraq məni götürdü
Tale elə gətirdi ki, onunla AZƏRTAC-da bir yerdə işləyəsi oldum
Dağbəyi İsmayılov 1948-ci il avqustun 1-də Qubadlı rayonunun Çərəli kəndində dünyaya göz açıb
ABŞ-ın Cənubi Karolina ştatında 28 May – Azərbaycanın Milli Günü keçiriləcək May 19, 2018
Yuri Lyamin: ABŞ-ın nüvə sazişindən çıxması regionda qarşıdurmanı gücləndirəcək May 17, 2018
Açıqlama: Fələstində tökülən qan – Dünyanın gecikən canfəşanlığı May 17, 2018
UEFA Avropa Liqası: Atletiko Madrid Çempion Oldu May 17, 2018
R.T.Ərdoğan Netanyahuya cavab verdi: İnsanlıq dərsi istəyirsən
Araşdırma: Neftin bahalaşmasında Tramp və Qüds izləri-qiymətlər 100 dollara çatacaqmı
Rusiya prezidenti Vladimir Putin Krımı Krasnodarla birləşdirən körpünün açılışında May 15, 2018
Brent markalı neftin qiyməti 2014-cü ilin noyabrından sonra ilk dəfə 79 dolları keçib May 15, 2018
Afaq Aslan Söylədi: Əməkdar Artist, Xalq Artistlərindən Çox Layihə Təqdim Edirəm May 15, 2018
Elmar Məmmədyarov Brüsseldə AB Nümayəndəsi Federika Mogerinilə Görüşdü May 14, 2018
Böyük Britaniyada keçirilən toplantıda Qarabağ Atları göstərilib May 14, 2018
Açıqlama: Tbilisidə Etirazlar – Gürcüstanda Nələr Baş Verir
Yuventus ardıcıl 7-ci dəfə futbol üzrə İtaliya A Seriyasının çempionu oldu May 13, 2018
Luis Hamilton Azərbaycandan sonra İspaniya Qran-Prisini də uddu May 13, 2018
Eurovision 2018 Mahnı Yarışmasının qalibi İsrail təmsilçisi Netta Barzilay oldu May 13, 2018
Azərbaycanlı Taekvondoçu Radik İsayev İkiqat Avropa Çempionu Oldu May 13, 2018
Tanınmış Karateçi Rafael Ağayev 11-ci dəfə Avropa Çempionu Oldu May 13, 2018
Yalan Sözü Azərbaycan Dilində Nə Deməkdir: Çevrilməsi və Anlamı üçün WEB Dizayn Studiyası
Online Xəbərlər və İnformasiya Saytı Azərbaycan, eləcə də Bütün Dünyanın Siyasi, İqtisadi, İdman, Mədəniyyət və Texnologiya Yeniliklərini Yayımlayır
Haqqımızda _ Reklam _ Bizimlə Əlaqə
Bizi Sosial Şəbəkələrdə İzləyin:
Sayt üçün ən yaxşı hostinq xidmətini neçə seçmək olar
© 2018 YALAN.info
Livanın Hizbullah hərəkatının rəhbəri Həsən Nəsrulla bazar günü deyib ki, ötən il Həriri hökumətinin tərkibində olan qrup onun istefasına çalışmayıb.
“Hizbullah istefa bəyanatının məzmununu müzakirə etməyəcək
Həriri onun həyat yoldaşına qarşı sui-qəsdin planlaşdırıldığını hiss edib
Elm və texnologiya
çərşənbə axşamı 18 Dekabr 2018
Yanvar Fevral Mart Aprel May İyun İyul Avqust Sentyabr Oktyabr Noyabr Dekabr
Keçən əsrin 70-90 cı illərində Braziliya iqtisadiyyatı hiperinflyasiyalardan yaxa qurtara bilmirdi
Əli və Nino” filmi haqqında
'Azərbaycanda kölgə iqtisadiyyatı ÜDM-nin 67-ni təşkil edir' məsələsinin qeyri-düzgün yozumlarını gördüm.
Bəzi məsələlər var ki, etiraz eləmək, müzakirəyə çıxarmaq qəbul edilməzdir
Strateji yol xəritələri ölkə iqtisadiyyatını xilas edəcəkmi?
Ümumi milli iqtisadiyyat və maliyyə xidmətlərinə dair olan yol xəritələrini oxudum
Hal-hazırda içində olduğumuz dərin, hətta ölkə müstəqilliyini sual atlına qoya biləcək iqtisadi böhranın əsas səbəbi bilirsiniz nə oldu
Texniki xidmət
Əvvəlki Sonrakı
Hollandiya Baş Kəşfiyyat və Təhlükəsizlik İdarəsinin qərargahı
Hollandiya rəsmiləri məsələni şərh etməkdən imtina edirlər
Azərbaycan Ərazilərinin Minalardan Təmizlənməsi üzrə Milli Agentlik
Salam, daim yenilənən şirkətimizdən maraqlı məlumat almaq istəyirsizsə e-mail ünvanınızı aşağıda qeyd edərək bizə abunə olun.
İnsan resurslarının idarə edilməsi və kadr kargüzarlığı
Azərbaycan xalqının milli sərvətidir!
BDU-nun Missiya və Strateji inkişaf planı
BDU-nun üzv olduğu beynəlxalq təşkilatlar
BDU-da tədris olunan ixtisaslar
Universitet tarixinin ən mühüm hadisələri
Tətbiqi riyaziyyat və kibernetika
Ekologiya və torpaqşünaslıq fakültəsi
Beynəlxalq münasibətlər və iqtisadiyyat fakültəsi
Sosial elmlər və psixologiya fakültəsi
Fizika problemləri Elmi-Tədqiqat İnstitutu
Tətbiqi riyaziyyat Elmi-Tədqiqat İnstitutu
BDU üzrə 19 dekabr 2016-ci il tarixli R-114 nömrəli əmrlə təsdiq edilmişdir
Akademik Məhərrəmov Abel Məmmədəli oğlu (sədr) - BDU-nun rektoru
Akademik Əliyev Fikrət Əhmədəli oğlu - Tətbiqi riyaziyyat ETİ-nin direktoru
Akademik Paşayeva Nərgiz Arif qızı - Azərbaycan ədəbiyyatı tarixi kafedrasının müdiri
Akademik Mehdiyev Məhəmməd Fərman oğlu - Tətbiqi riyaziyyat və kibernetika fakültəsinin dekanı
Milli təfəkkürə sahib, elit ziyalı, bu iki faiz olur
- Məsələn, Musa Yaqub, Ramiz Rövşən
- Ziyalı odur ki, imtina etməyi bacarsın
- Məsələn, ona deyiblər ki, ssenari yaz
Ziyalı odur ki, zamanı qabaqlaya bilsin
Arxiv fotosu: Professor Rafiq Əliyev AzadlıqRadiosunun əməkdaşları ilə
- Elə insanlar var ki, millətin xatirəsi üçün onlar qorunmalıdır
- Elə məqamlar var ki, o sözü deməyin mənası yoxdur
Birincisi bilik istehal edən iqtisadi modeldir
İkinci model texnoloji modeldir: bilik istehsal edilmir, amma idxal edilib, uğurla tətbiq olunur və gözəl məhsullar buraxır
Biz bilməliyik ki, post-neft dövrüdən sonra hansı sahələr prioritet olmalıdır, hansı məhsullar ixrac olunacaq, hansı bazarlar tapılacaq.
2011-ci ildə bu mövzuya yenidən qayıtdım
Yəni, söz vaxtında deyilir
Mən siyasət adamı deyiləm
- Mən mitinq adamı deyiləm
- Belə fikirlər də var ki, söz deyənlər indi həbsdədir
- Ziyalı anlayışını vermək çətindir
- Bir neçə il əvvəl Sizin də üzvü olduğunuz Ziyalılar Forumu ictimai-siyasi mövzularda təşəbbüslər irəli sürürdü
- Əgər hər hansı dünya ölkəsində elmə ayırmalar 2 faizdən azdırsa, o elm o ölkənin iqtisadiyyatına təsir etmir
İkincisi, kəskin surətdə təhsili dəyişmək lazımdır
Ən əsası odur ki, elmin öz siyasəti var
Belə fikirlər var ki, hətta ABŞ-da da tanışlıq, nepotizm var
- Bəlkə onda söhbətimizin əvvəlinə qayıdaq
- Burda çox səbəblər var
- Belə başa düşürəm ki, Sovet dövrünə nəzərən vəziyyət pisləşib
- Məsələn, kütlənin çoxu indi “Fəlakət” adında bir adama baxır
- TV çox güclü alətdir
- Cəmiyyətdə bir müzakirə mövzusu da budur ki, telekanallar hakimiyyət tərəfindən idarə olunur...
- Azərbaycanda dərs deyirsinizmi
Rafiq Əliyev: «Dəyişməsək, dəyişən dünya bizi qəbul etməyəcək»
Lütfi Zadə: «Rafiq Əliyev «Nobel» mükafatı ala bilər»
«Azərbaycan» qəzeti Rafiq Əliyev barədə yazıb
Milli Məclisdə Rafiq Əliyevin işdən çıxarılması müzakirə edilib
Azərbaycanın tranzit imkanları, korrupsiyaya ilə mübarizənin səviyyəsi və ölkədə yaşamaq imkanları 18 yanvar, 2018-ci il - medianın aparıcı mövzularındandır.
"Kaspersky Lab" ABŞ-da qadağanın ləğvinə çalışır
Məktəbə baltayla hücum olub, 7 nəfər yaralanıb
NATO baş katibi Makedoniyanı ‘ad mübahisəsini’ tezliklə həll etməyə çağırıb
E
Kadırov deyir ki, “əsl çeçen” insan haqları müdafiəçisi olmaz
1918-ci il mart-aprel qırğınları ilə bağlı tədbirlər keçiriləcək
Paytaxt polisi 2017-ci ilin yekunlarını müzakirə edib
'Çudo Peçka işi': '2 milyon istədilər, 1 milyon 200 minə razılaşdıq'
MARŞRUTLAR VƏ TURLAR
Sizə Layiq Xidmət
Birdən çox xidmət
Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan ölkənin Avropa İttifaqına (Aİ) daxil olmağa dair danışıqlardan “yorulduğunu” bildirib
Yeni icra başçısı vəzifəsindən istefa verdi - Yerinə oğlu gəldi - Lego.az
Yeni icra başçısı vəzifəsindən istefa verdi - Yerinə oğlu gəldi
Məlumata görə, onun yerinə AQRO Kimya MMC-nin prezidenti vəzifəsinə oğlu Məmmədov Rəhman Məmməd oğlu təyin edilib.
Dəməşq sakinləri Bəşşar Əsədə dəstək məqsədilə küçələrə çıxıblar – VİDEO – www.din.az
Dəməşq sakinləri ABŞ, Böyük Britaniya və Fransanın Suriyaya aviazərbələr endirməsindən sonra küçələrə çıxıblar.
"AFFA-nın baş katibi Elxan Məmmədovla görüşüb, hesabatımı təqdim etdim
T.Həsənov aşağı yaş qrupları üzrə yığma komandalara rəhbərlik edən mütəxəssislərin heyətə sifarişlə futbolçu cəlb etmələri yönündə iddialara münasibət bildirib
Ümumiyyətlə, Nərimanov rayonunda pilot layihələrin icrası ədalətsizliklə həyata keçirilir.
► Şəbnəm Tovuzlu və MTN-ə gedən yol
Həmin Seymur İsayev ki, indi “Sipark”ın rəhbəridir
Şəriklərin Azərbaycanda qazanılan pullarla Dubayda çoxmərtəbəli bina tikintisi ilə məşğul olduqları deyilir.
Guya Seymur İsayev onun MTN tərəfindən həbs edilməsini mətbuatda oxuyub və azad edilməsi üçün Akif Çovdarovdan xahiş edib.
Bu günlərdə isə Qrupa Türk Dünyası Televiziyası(TDT) də əlavə olundu
Türk Evini rahat tapmaq üçün videoya baxa bilərsiniz:
Modern.az Türkiyə KİV-nə istinadən xəbər verir ki, Ərdoğan AKP-li deputatların qrup toplantısında “Zeytun budağı” əməliyyatına qarşı çıxan xarici güclərə səslənib:
İsveçrənin Silahlı Qüvvələrə Demokratik Nəzarət üzrə Cenevrə Mərkəzinin direktor müavini Daniyel Varner tədbir iştirakçılarına layihə haqqında ətraflı məlumat verib
Ana səhifə›Cihazlar›“Samsung Galaxy S9” martın 16-dan tez çıxa bilər
Bu smartfonu sifariş edənlərə onun ilk partiyası fevralın 25-də göndəriləcək
"Samsung Galaxy S9" smartfonunu əvvəlcədən əldə etmək üçün istifadəçilər sadəcə öz İP ünvanını ABŞ ünvanına dəyişməlidir
İlk olaraq qamətini düzəlt, daha sonra əzələ ...
Adnan Oktarın sonu çatır
Adnan Oktar və komandasının yayımlanan videolarına artıq qadağa tətbiq oluna biləcək.
Türkiyədə uzun müddətdir ki, üzərində çalışılan yeni qanun layihəsi TBMM-ə təqdim edilib
Belə ki, qanuna əsasən sadəcə sadəcə lisenziyası olanlar internet saytlarından yayımlayacaqlar
Ana Səhifə - DÜNYA - Suriyadakı S-300 raketlərini iranlılar idarə edir - İsrail QƏZƏBLƏNDİ
İsrailin hərbi xəbərlər üzrə ixtisaslaşan DEBKAfile portalı ciddi iddia ilə çıxış edib.
Modern.az xəbər verir ki, hərbi portal rusların Suriyada yerləşdirdiyi S-300 zenit-raket kompleksinin iranlı hərbi mütəxəssislər tərəfindən idarə olunduğunu bildirib.
Ehtimal olunur ki, Rusiya idarəetməni iranlılara verməklə öz hərbiçilərinin təhlükəsizliyini təmin etməyə çalışır
"Qarabağ"ın futbolçusu Donald Gerye Haiti millisinin heyətində Argentina yığmasına qarşı yoldaşlıq matçında iştirak etməkdən imtina edib.
Sportal.az xəbər verir ki, 29 yaşlı futbolçu şəxsi məsələlərinə görə millinin düşərgəsini yollanmayıb
Gerye yığmaya gəlməməsini həm də "Qarabağ"ın futbolçulara cəmi 8 günlük məzuniyyət verməsi ilə əlaqləndirib: "Klubum avrokuboklarda çıxış edəcək
Qeyd edək ki, Haiti mayın 29-da Argentina yığması ilə yoldaşlıq görüşü keçirəcək.
"Qarabağ"la oyunun yeri dəyişdiriləcək
Topaz Premyer Liqasında XXVIII turun "Qəbələ" - "Qarabağ" oyununun yerinin dəyişdirilməsi planlaşdırılır.
"Məsələ ilə bağlı PFL-lə şifahi danışığımız olub
Hazırda ikinci pillədə olan "Qəbələ" "gümüş"ə əsas iddiaçıdı
"Dediyim kimi, hələ klub daxilində heç nəyi müzakirə etməmişik
Sportnet.az xəbər verir ki, görüşdə cüdo üzrə dünya çempionatının Bakıda yüksək səviyyədə keçirildiyi qeyd olunub
"Borussiya"da yeni müqavilə Sportal.az - Ölkə və dünya futbolu ilə bağlı xəbərlər
Almaniya Bundesliqasında mübarizə aparan "Borussiya" (Dortmund) klubunda yeni müqavilə qeydə alınıb.
Sportal.az xəbər verir ki, Dortmund təmsilçisi Lukaş Pişeklə yeni müqavilə imzalayıb
Qeyd edək ki, 31 yaşlı futbolçu 2010-cu ildən "Borussiya"da çıxış edir.
Türkiyə Superliqasının 11-ci turunun açılış matçında "Qalatasaray" doğma meydanda "Genclerbirliyi" ilə qarşılaşıb.
Sportnet.az-ın məlumatına görə, İstanbul təmsilçisi rəqibini 5:1hesabı ilə üstələyib
Qeyd edək ki, hələki rəqiblərindən 1 oyun çox keçirən "Qalatasaray" klubu 26 xalla turnir cədvəlinin 1-ci pilləsində qərarlaşıb
Tarix: Dünən, 11:01 Bölmə: Gimnastika / İdman gimnastikası
Pis qoxunun qarşısının alınması:
2) Ağ sirkə də qabartma tozu kimi pis qoxuları aradan qaldırar
3) Yulaf da qoxuları özünə çəkən digər bir vasitədir
Daşkəsən Rayon İcra Hakimiyyətinin başçısı Əhəd Abıyev Bakının Binəqədi rayonuna icra başçısı təyin olunur.
Bu barədə Sfera.az-a mötəbər mənbədən məlumat daxil olub.
Rafiq Hüseynov Güləş Kişilər, yunan-roma, 80 kq
Sabah Şəriəti Güləş Kişilər, yunan-roma, 130 kq
Oleq Stepko İdman gimnastikası Kişilər, çoxnövçülük 18 iyun
Fəridə Əzizova Taekvondo Qadınlar, -67 kq.
Oleq Stepko İdman gimnastikası Kişilər, gimnastika atı 20 iyun
Marina Durunda Bədii gimnastika Qadınlar, lent, fərdi 21 iyun
Nəzakət Xəlilova Sambo Qadınlar, -52 kq
Amil Qasımov Sambo Kişilər, -74 kq.
Orxan Səfərov Cüdo Kişilər, -60 kq
Səbinə Abdullayeva Cüdo Qadınlar, gözdən əlil idmançılar, -57 kq
Niyazi Əliyev Karate Kişilər, Kumite, -67 kq.
Elman Muxtarov Güləş Kişilər, yunan-roma, 59 kq.
Həsən Əliyev Güləş Kişilər, yunan-roma, 66 kq.
Nataliya Sinişin Güləş Qadınlar, sərbəst, 55 kq.
Patimat Abakarova Taekvondo Qadınlar, -49 kq
Cəbrayıl Həsənov Güləş Kişilər, sərbəst, 74 kq
Hacı Əliyev Güləş Kişilər, sərbəst, 61 kq
Ruslan Dibirhacıyev Güləş Kişilər, sərbəst, 70 kq.
Camaləddin Məhəmmədov Güləş Kişilər, sərbəst, 125 kq.
Oleq Stepko İdman gimnastikası Kişilər, dayaqla tullanma 20 iyun
Tayfur Əliyev Boks Kişilər, 56 kq
Anna Əlimərdanova Boks Qadınlar, 51 kq
Məhəmmədrəsul Məcidov Boks Kişilər, 91 kq.
Zakir Mislimov Cüdo Kişilər, gözdən əlil idmançılar, 90 kq.
Prezident İlham Əliyevin idmançılarla görüşü
Prezident İlham Əliyevin idmançıları təltifetməsi
Əsas məqalə: Aerobika gimnastikası 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Akrobatika gimnastikası 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Atıcılıq 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Badminton 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Batut gimnastikası 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Bədii gimnastika 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Boks 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Cüdo 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Çimərlik futbolu 2015 Avropa Oyunlarında
Əsas məqalə: Çimərlik voleybolu 2015 Avropa Oyunlarında
10:58Bakıda gənc oğlan özünü binadan ataraq intihar edib
10:37“Maykl” qasırğası qurbanlarının sayı 29 nəfərə çatıb
10:26İki boksçumuz Avropa çempionu olub - FOTO
10:15Mərkəzi Bankın valyuta məzənnələri
10:03Atəşkəs rejimi 30 dəfə pozulub
23:25Üç nəfərə “Əməkdar artist” fəxri adı verildi
22:53Elektron növbə sistemi layihəsinin təqdimatı keçirilibə sistemi layihəsinin təqdimatı keçirilib
21:24Azərbaycan əhalisinin banklarda əmanəti 8 milyard manatı ötüb
18:30Nəsimi rayonunda 2018-ci ilin üçüncü rübü ərzində görülmüş işlər müzakirə edilib
18:15Bakı məktəblərində təhsil alan birincilərin sayı artıb
18:12"Azərbaycandan çoxlu toy təklifləri almışam" - İbrahim Əlizadə
18:00Astarada mənzillərdən oğurluq edən şəxs saxlanılıb
Bakı məktəblərində təhsil alan birincilərin sayı artıb
“Azərbaycan dili Misirdə təhsil nazirinin əmri ilə rəsmən tədris olunur” – Seymur Nəsirov
Keçmiş SSRİ məkanında ilk milli pula necə sahib olduq
Ən çox oxunanlar
İki boksçumuz Avropa çempionu olub - FOTO
“Maykl” qasırğası qurbanlarının sayı 29 nəfərə çatıb
Bakıda gənc oğlan özünü binadan ataraq intihar edib
Rusiyadan silah-sursatla gələn vətəndaş gömrük postunda saxlanıldı - FOTO
Prezident avtomobil yolunda aparılan tikinti işlərinin gedişi ilə tanış olub
İlham Əliyev və birinci xanım Xızıda “Yeni Yaşma” Külək Elektrik Parkının açılışında
Zakir Həsənov Anjey Kaspşiklə cəbhədəki vəziyyəti müzakirə edib
Heydər Əliyevin ikinci dəfə Prezident seçilməsindən 20 il keçir
Dollar bu gün neçəyədir?
İrandan narkotik gətirənlər sərhədçilər tərəfindən tutulub - FOTO
Hikmət Hacıyev yeni vəzifəyə təyin olunub
Atəşkəs 85 dəfə pozulub
Şəmkirdə icazəsiz balıq ovu edən şəxs saxlanılıb
İranda yol qəzası - 21 ölü, 3 yaralı
Azərbaycan Ordusunun təlimləri zamanı qoşunlarda döyüşə hazırlıq tədbirləri aparılır - VİDEO
Azərbaycan, Bakı şəhəri, Yasamal rayonu, H.Zərdabi küçəsi, 3155-3157-ci məhəllə, mənzil 10
İlham Şaban (Neft Araşdırmaları Mərkəzinin rəhbəri)
Dövlət Neft Fondunun gəlirləri 2015-ci ildə $97.662 mlrd-a çata bilər
«Fitch Ratings» isə öz hesabatında Azərbaycanın neft gəlirlərindən istifadəsi və Odlar Yurdunda neftin nə zaman bitməsi məsələlərinə toxunub.
Qeyri-neft sektorunun inkişafı üçün milyardlarla vəsait sərf olunur
«Fitch»in rəyinə görə, əgər neft hasilatı 2009-cu il səviyyəsində (50 mln ton) qalsa, ölkənin neft ehtiyatları 18 ilə tükənəcək
Agentlik həmçinin ARDNF-nin şəffaflığından razıdır
Əslində, yaxın perspektiv üçün açıqlanan bu proqnozlarda sensasion bir şeylər yoxdur
$1 mlrd vəsait xərclənsə də, hələ də paytaxta dağ suyu gəlib çıxa bilməyib
-Əzələ, boyun, baş ağrıları
İnsanın gündəlik yod norması 150-300 mkqramdır
Bu saytda hər kəs istədiyi məlumatı tapa biləcək
Bu il ümumi təhsil bazasından, yəni 9-cu sinifdən buraxılış imtahanları ötən dərs ilində olduğu kimi iki mərhələdə keçiriləcək.
Amma növbəti ildən etibarən tam orta təhsil bazasından buraxılış imtahanlarında yenilik ola bilər.
Bakı Slavyan Universitetində İctimai Etimad Şurası yaradılıb - FOTOLAR
Beynəlxalq təcrübəyə istinad etmək, onu olduğu kimi “kopyalamaq” demək deyil…
Videodan görünən odur ki, avtomobil hətta deyəsən sahibi onun yanında ola-ola belə təxliyyə edilir
Yəni sürücü parkomat görürsə, orada avtomobilini saxlayıb park edə bilər
Bakı şəhərində isə heç bir evakuator YPX ekipajının çağırışı ilə gəlmir
20-04-2018 23:02 Bakıda qayda pozan sürücülərə belə etiraz etdilər – VİDEO
21-04-2018 14:04 Şamaxıda yeni istifadəyə verilən 3 avtomobil yolu sürüşmə nəticəsində dağılıb - FOTO
21-04-2018 12:42 Bazar günü Azərbaycanda gözlənilən hava şəraiti açıqlanıb
21-04-2018 09:44 İkinci Dünya müharibəsi veteranlarına birdəfəlik maddi yardım veriləcək
20-04-2018 14:14 Aprel döyüşlərinin iştirakçısı intihar etdi - FOTO
Gənclər üçün əyləncə portalı
Beyin fırtınasını müxtəlif üsulları var
- Orta ölçüdə bir toplantı otağı bu məqsəd üçün istifadə edilir
- Müzakirə ediləcək mövzu başlığı, əsasən sual cümləsi formasında hər kəsin görə biləcəyi şəkildə, lövhəyə yazılmalıdır
- Müəyyən müddətdən sonra fikir istehsalı prosesinə son verilir
“Onlar həddindən çox varlana bilərlər”.
Seymur Quliyev: Marketinq sevgisi ilə bütün çətinliklərin öhdəsindən gəldik - Foto
“Birinci Bakı PR Forumu” keçiriləcək - FOTO
Bakıda “Gənclərin Milli Biznes Forumu” keçiriləcək - FOTO
11-ci Azərbaycan Beynəlxalq Təhsil Sərgisi
Xocalı Prospekti 37, Demirchi Plaza, 5-ci mərtəbə
Azərbaycan məhsullarının ixracına dair müqavilələr imzalanıb » Kaspi.azAzərbaycanda özəl xəbərlər, araşdırmalar, təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı
"Kaspiy" və Rusiya müsəlmanları qəzetlərinin arxivi (1881-1917)
Ömrünün 43 ilini bölgə teatrına həsr edən əməkdar artist
Doğma dilimizə ögey münasibət gündən-günə artır
Azərbaycan məhsullarının ixracına dair müqavilələr imzalanıb
Azərbaycanın fındıq istehsalçıları da sərgi çərçivəsində bir sıra müqavilələr imzalayıblar
"Xan EL” şirkəti 40 ton fındığın İtaliyaya ixracına dair bu ölkənin şokolad istehsalçısı ilə müqavilə imzalayıb
"ANUGA” Sərgisində "Azerbaijan” brendinin təbliği məqsədilə bir sıra promo materiallardan istifadə edilib
Qeyd edək ki, "ANUGA” Beynəlxalq Ərzaq Sərgisi Azərbaycanın vahid ölkə stendi ilə təmsil olunduğu sayca 4-cü sərgidir
Sonra KİV nümayəndələrinin sualları cavablandırılıb.
Xarici investorları cəlb edən layihə
Fevralın 20-də xarici valyutaların manata qarşı məzənnələri
Dolların fevralın 20-nə olan məzənnəsi
Vergilər Nazirliyi vergi ödəyicilərinə ciddi xəbərdarlıq edib
Fermerlərə münasib yem əldə etmək üçün köməklik
PAŞA Bank Azərbaycan bazarında ilk dəfə olaraq sindikatlaşdırılmış kreditin ayrılmasını təşkil edib
Fevralın 19-da xarici valyutaların manata qarşı məzənnələri
Azərbaycanda banklar 11 milyard manatdan artıq kredit verib
«İqtisadi İnkişaf Nazirliyinin Antiinhisar Departamenti ayrı-ayrı obyektlərə «haqq» qoyur»- «Azadlıq» qəzetinə zəng edən sahibkarlar belə deyib
«Evi sökülən camaat hökumətdən kompensasiya tələb edir»
«525» ATƏT-in Minsk qrupu həmsədrlərinin regiona gözlənilən növbəti səfəri ərəfəsində danışıqların predmeti ilə bağlı versiyalarını irəli sürüb.
Azərbaycanlı vətənə dönməmək üçün niyə intihar edir
Fransa imtina etdi, 'Expo-2025' Azərbaycanda keçirilə bilər...
Londonda oteldən 1400 nəfər təxliyə olunub
Ötən il 50-dən çox BMT sülhməramlısı öldürülüb
BMT Təhlükəsizlik Şurasında Türkiyənin Afrinə hücumu müzakirə edilib
Prezident İ
Azərbaycanda avaralıq və dilənçiliyə görə 2900 nəfər
Şamaxıda sürüşmə, 400 evə ziyan dəyib
Amerikalı keşişin Qurani-Kərimi yandırmasına etiraz əlaməti olaraq küçəyə çıxan əfqanlarla hökumət qüvvələri arasında gərgin atışma olmuşdur.
Bəziləri söyləyir ki, qərblinin İraqda, Liviyada və ya Əfqanıstanda nə işi var.
Deməli, dövlət ailələrdən, dünya isə dövlətlərdən ibarətdir .
Belə olan təqdirdə nədir… ay sağ olun, dövlət də böyük ailədir
Məsələn, Qəflətən eşidirsiniz ki, qarşı binada evin kişisi qudurub öz uşaqlarının ətini yeyir, nə edəcəksiniz?
Ya ora qaçacaqsınız, ya da polisə xəbər verəcəksiniz
Vacib not: Dante məşhur “İlahi komediya” əsərində İslam peyğəmbərini cəhənnəmin səkkizinci qatında təsvir edib.
Məncə İtaliyaya müharibə elan etməliyik!
Ekspert: Azərbaycanda sələfilərin də, şiələrin də sayı artır
I və IV ixtisas qrupları üzrə imtahan keçirilib
Kubada təyyarə qəzasında 100-dən artıq ölən var
Zahid Oruc: ‘Azərbaycan BMT-ni niyə saymalıdır?’
Hesablama Palatası parlamentə hesabat verib
Putin 5-ci dəfə prezident ola bilər
Spiker: 'AŞPA əvvəllər də Azərbaycana sanksiya tətbiq edib
"Amerikanın Səsi" radiosunun proqramı
Heydər Əliyev sağ olsaydı, Azərbaycanda nələr fərqli olardı
Heydər Əliyev sağ olsaydı, Azərbaycanda nələr fərqli olardı: [A-Live]
14 il əvvəl bu gün - dekabrın 12-də prezident Heydər Əliyevin vəfat etdiyi barədə xəbər yayıldı.
Bundan az əvvəl oktyabr ayında keçirilən prezident seçkisində artıq onun oğlu İlham Əliyev qalib elan edilmişdi
Keçmiş prezident Heydər Əliyev Avropa Şurasının tribunasından 25 yanvar 2001-ci ildə deyirdi:
Heydər Əliyev sağ olsaydı, hazırda Azərbaycanda vəziyyət necə olardı?
Buna da bax: 2017-nin nəticələri: 'İş o yerə çatdı ki, hökumət mediasında çalışanlar da getdi'
Amma indi hakimiyyətin tənqidçiləri əmindirlər ki, Azərbaycan Heydər Əliyevin zamanında əldə etdiyi bir çox beynəlxalq uğurları xərcləyib bitirib
Politoloq Hikmət Hacızadə deyir ki, 14 il əvvəl görüntü xatirinə olsa da Heydər Əliyevin yaratdığı beynəlxalq imic vardı
UEFA-dan Əliyar Ağayevə təyinat » SportFM.Az - İdman xəbərləri
Əliyar Ağayev yeni təyinat alıb
Noyabrın 7-də Bakının Xəzər rayonunun Şüvəlan qəsəbəsində yerləşən “Cırtdan” Respublika Uşaq-Gənclər İstirahət və Sağlamlıq Mərkəzinin yenidənqurmadan sonra açılışı olub
Mərkəzin binası 1986-cı ildə inşa edilib və uşaq düşərgəsi olub
Birinci vitse-prezident Mehriban Əliyeva istirahət və sağlamlıq mərkəzinin rəmzi açılışını bildirən lenti kəsib.
Mərkəzdə yaradılan şəraitlə tanışlıq zamanı birinci vitse-prezident Mehriban Əliyevaya burada aparılmış yenidənqurma, təmir-bərpa və abadlıq işləri barədə ətraflı məlumat verilib.
Sovet dövründə düşərgə kimi fəaliyyət göstərən bu məkanda çoxlu sayda uşaq və yeniyetmə hər yay öz istirahətini maraqlı keçirirdi
Hər il 1500 nəfərə yaxın uşaq və gənc bu mərkəzdə istirahət edir
« DGK-nın mayoru 100 manat rüşvətə görə gömrük orqanlarından xaric edildi (Əvvəlki)
(Sonraki) “Məni anlamaq istəyən nə dediyimi çox yaxşı başa düşür, istəməyənlərsə” »
ABŞ dövlət katibi: “Türkiyə ordusunun Afrin əməliyyatından narahatıq”
ABŞ dövlət katibi Reks Tillerson Türkiyə ordusunun Afrin əməliyyatından narahat olduqlarını bildirib.
Roman Qriqorçuk: "Belə oyunçunun tapılmaması bizim üçün mənfi haldır"
Qəbələ futbol komandasının baş məşqçisi Roman Qriqorçukun müsahibəsi
Qış fasiləsindən sonra Azərbaycan Premyer Liqasında ilk oyununuzu lider "Qarabağ”a qarşı keçirəcəksiniz
- Düşünürəm ki, meydançaya çıxa biləcəyik
- Futbol ictimaiyyəti bu görüşü "mövsümün oyunu” olaraq görür
- Strateji cəhətdən vacib oyundur
- Bizim yeni oyunçulara ehtiyacımız var
- Bu və ya digər oyunda çox şeydən narazı ola bilərəm
- Heyətlə bağlı hansı problemlər var
- Əlbəttə, istənilən oyunçunun yoxluğu komanda üçün mənfi haldır
- Qış fasiləsində Çin klubuna transfer olunan Dino Ndlovunun yoxluğu "Qarabağ” üçün ağır itki hesab oluna bilər?
- "Qarabağ”ın seleksiya işini müzakirə etməyi düzgün saymıram
- "Qarabağ”la aranızda 6 xallıq fərq var və səfərdə əldə edəcəyiniz xallar böyük əhəmiyyət daşıyır
- Sadəcə olaraq, güclü olmaq lazımdır
Bakıda 17 gün davam edən Birinci Avropa Oyunlarının bağlanış mərasimi baş tutub.
Youthportal.az-ın məlumatına görə, Bakı Olimpiya Stadionuna toplaşmış 68 min tamaşaçı bir-birindən maraqlı şouların şahidi olub.
Mərasimdə ənənəvi və müasir Azərbaycan mədəniyyətinin birliyi tamaşaçıların diqqətinə çatdırılıb.
Qeyd edək ki, bağlanış mərasiminə bədii rəhbərliyi Ceyms Hedli edib
Mərasimin təşkilində əksəriyyəti azərbaycanlılardan ibarət 1600-dan çox könüllü iştirak edib
Mundialın rəmzi yığması məlum oldu - » SportFM.Az - İdman xəbərləri
Beynəlxalq Futbol Tarixi və Statistikaları Federasiyası başa çatan DÇ-2018-in rəmzi komandasını açıqlayıb.
Sportfm.az xəbər verir ki, heyətdə aşağıda adları qeyd olunan futbolçular yer alıb:
Müdafiəçilər: Tomas Menye (Belçika), Tiaqo Silva (Braziliya), Rafael Varan (Fransa), Yerri Mina (Kolumbiya)
Baş məşqçi: Didye Deşam (Fransa)
Tramp “Taliban”la mübarizədə Pakistandan kömək istədi
Futbol üzrə Azərbaycan milli komandasına yeni baş məşqçi təyin edilib - ƏLAVƏ OLUNUB - Report.az
Futbol üzrə Azərbaycan milli komandasına yeni baş məşqçi təyin edilib - ƏLAVƏ OLUNUB
İlk xəbər 12:57-də dərc olunub
O bildirib ki, 15 gündür Azərbaycanda olan Robert Prosineçkinin namizədliyi AFFA İcraiyyə Komitəsində müzakirə olunduqdan sonra təsdiqlənib.
Robert Prosineçki ilə müqavilə 3 il müddətinə imzalanıb.
R.Prosineçkinin rəhbərlik etdiyi məşqçilər korpusunun əmək haqqı illik 1,2 milyon avro təşkil edəcək
Qeyd edək ki, Robert Prosineçki noyabrın sonunda Bakıya səfər etmişdi
Mətndə orfoqrafik səhv aşkar etdinizsə, səhv olan hissəni qeyd edib Ctrl  Enter düymələrini sıxın.
​MİDA direktoru: “Sosial binalarda mənzillərin sahələri çox böyük olmayacaq” - Report.az
“Report” xəbər verir ki, bunu Azərbaycan Prezidenti yanında Mənzil İnşaatı Dövlət Agentliyinin (MİDA) direktoru Samir Nuriyev “Azərtac”a verdiyi müsahibəsində deyib.
Onun sözlərinə görə, Agentlik tikiləcək mənzillərin uzunmüddətli kreditlə də verilməsi üçün şərait yaradacaq:
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
​Məmmədyarov Azərbaycanın AİB-ə daxil ola biləcəyini istisna etməyib - Report.az
​Məmmədyarov Azərbaycanın AİB-ə daxil ola biləcəyini istisna etməyib
"Report"un məlumatına görə, bu barədə Azərbaycanın xarici işlər naziri Elmar Məmmədyarov Nyu-Yorkda BMT Baş Assambleyasının sahələrində "Sputnik" agentliyinə bildirib.
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Qazaxıstan prezidentinin Dəftərxana rəhbəri Azərbaycana gəlib - Report.az
Qazaxıstan prezidentinin Dəftərxana rəhbəri Azərbaycana gəlib
Bu barədə "Report" "Kazinform"a istinadən xəbər verir.
"Qazaxıstan nümayəndə heyəti Azərbaycan Prezidenti Administrasiyasının dəvəti ilə Bakıdadır
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Avstraliya iqtisadiyyatı 26 ildir dayanmadan böyüyür - Report.az
"Bu dəqiqə tək məqsədimiz “Uypeşt”lə ev-səfər oyunlarıdı" - Stadium.az
“Birinci oyun çox vacibdi
Sabah Avropa Liqasında mübarizəyə start verəcək “ağ-qaralar” I təsnifat mərhələsi çərçivəsində “Uypeşt”lə üz-üzə gələcək.
- Nəticə hər zaman vacibdi
- Yoldaşlıq oyunlarında daha çətin rəqib seçmək olmazdı
- Əsasən “Neftçi” üçün yad olan 4-3-3 sistemindən istifadə edirsiz
- Fiziki baxımdan komanda nə qədər “artırıb”?
- Yaxşı fiziki hazırlıq keçmişik, ancaq 100 faiz desək, absurd olar
- “Sevilya” barədə düşünmürük
- Əcnəbilərlə yerlilər birlikdə yaxşı anlaşırlar
“Şam yeməyinin sonuna yaxın Trampı inandırmaq mümkün olub
» ABŞ Prezidenti Donald Trampı Çinə səfəri zamanı...
Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının Rəyasət Heyətinin orqanı olan “Türkologiya” jurnalının 2016-cı il üçün 1-ci sayı yaxın günlərdə işıq üzü görəcək.
AMEA-nın Rəyasət Heyətinin qərarı ilə jurnal artıq daha geniş istiqamətləri ehtiva edir
Əyləncə Acklins və əyri adaları bütün insanların söhbət var
- Acklins və əyri adaları insanların bütün növ ilə pulsuz chat
Publika.Az xəbər verir ki, qaynar çay balın və limonun faydalı xassələrini öldürür.
Çayı qəndlə içmək klassik üsuldur
Çayda olan kaxetin sərbəst radikalları neytrallaşdıran təbii antioksidant sayılır
Amma eksperimentlərdə sübut olunub ki, çaya süd əlavə etdikdə kaxetinin sehrli xüsusiyyətləri yox olur
Təmiz bal şəkərdən xeyli faydalıdır
Limon əsl vitamin anbarıdır
Əvvəlki məqaləRahidə Baxışova 20 il əvvəl – Fotolar
Qaya Əliyev: “Bələdiyyə-QHT əlaqələri daha çox büdcə vəsaiti deməkdir”
“Bələdiyyə-QHT əlaqələri daha çox büdcə vəsaiti deməkdir”
Həyat tərzinə görə kirpikli qurdlar sinfi soruculardan nə ilə fərqlənir?
XIX əsrin birinci 30 ilində Azərbaycanda ticarətin inkişafına mane olan amillərdən deyil
Ölkəmizdə müxtəlif çəki və ölçü sistemlərinin mövcud olması
XIX əsrin birinci 30 ilində Azərbaycanda ticarətə mənfi təsir göstərən amillərdən deyil
Müxtəlif çəki və ölçü sistemlərindən istifadə
XIX əsrin I yarısında Azərbaycanda xalçaçılığın ən çox inkişaf etdiyi bölgə
Rusiya yığması 2018-ci ildə keçiriləcək Qış Olimpiya oyunlarından kənarlaşdırılıb.
Belçikanın paytaxtı Brüsseldə Yəhudi muzeyinə təşkil olunan və dörd adamın ölümü ilə nəticələnən silahlı hücum Fransada yaşayan müsəlmanları ayağa qaldırıb
Politika.Az xəbər verir ki, bu gün Fransa İslam Şurası hadisə ilə bağlı bəyanat yayıb
Xatırladaq ki, ötən ayın 24-də Belçikanın paytaxtı Brüsseldə Yəhudi muzeyinə 4 nəfərin ölümü ilə nəticələnən hücum olub
﻿﻿ “Zeytun budağı” əməliyyatında zərərsizləşdirilən terrorçuların sayı 1551-ə çatıb » Hərbiand
Bu barədə Türkiyə Silahlı Qüvvələrinin Baş Qərargahı açıqlama yayıb.
İlham Əliyev "Qarabağ" klubuna 2 milyon manat pul ayırdı - SƏRƏNCAM » Millitv.az
Prezident İlham Əliyev avqustun 24-də “Qarabağ" futbol klubunun UEFA Çempionlar Liqasının qrup mərhələsinə vəsiqə qazanması ilə əlaqədar Sərəncam imzalayıb
Dollar və manatın bugünkü qiyməti
ABŞ-da “Kainat gözəli” seçilir
Muztv.az xəbər verir ki, finalda 89 ölkənin nümayəndəsi iştirak edəcək
Xatırladaq ki, ənənəvi olaraq ilkin yarışların nəticələrinə əsasən final şousu zamanı titul uğrunda mübarizə aparacaq iştirakçılar müəyyənləşdirilir.
İtaliyadan olan iş adamları Azərbaycanda polad istehsalında iştirak etməkdə maraqlıdırlar.
Bu barədə İtaliyanın Azərbaycandakı səfiri Auqusto Massari Azərbaycan Sahibkarlar (İşəgötürənlər) Təşkilatları Milli Konfederasiyasının prezidenti Məmməd Musayevlə görüşü zamanı bildirib
Auqusto Massari qarşılıqlı fəaliyyətin daha da dərinləşdirilməsi, təcrübə mübadiləsinin genişləndirilməsi üçün geniş imkanlar olduğunu vurğulayıb.
Görüşdə qeyd olunub ki, gələcəkdə iki ölkə arasında qeyri-neft sektorunun müxtəlif sahələrində əməkdaşlıq imkanlarının genişləndirilməsi nəzərdə tutulur
IDMAN: Çingiz Hüseynzadə: Ramil Quliyevin yüngül atletika üzrə dünya çempionu olması sevindiricidir
Çingiz Hüseynzadə: Ramil Quliyevin yüngül atletika üzrə dünya çempionu olması sevindiricidir
Azərbaycanlı idmançı Ramil Quliyevin Londonda yüngül atletika üzrə dünya çempionu olması sevindiricidir.
Bu fikri Milli Olimpiya Komitəsinin vitse-prezidenti Çingiz Hüseynzadə avqustun 15-də keçirdiyi mətbuat konfransında deyib.
Vitse-prezident qeyd edib ki, yüngül atletika üzrə dünya çempionatı iki ildən bir keçirilir
Çingiz Hüseynzadə deyib ki, Ramil Quliyevin dünya çempionu olması böyük hadisədir
11.06.2018 Azərbaycan atletləri kiçik ölkələrin Avropa çempionatında iki qızıl medal qazanıblar
31.05.2018 Avropa Atletika Assosiasiyasının rəhbərliyi Bakıda bir sıra görüşlər keçirib
07.05.2018 Azərbaycan atleti Dohada bürünc medal qazanıb
27.03.2018 Ustad ağır atletlər arasında Azərbaycan çempionatının qalibləri müəyyənləşib
05.03.2018 Azərbaycan atleti dünya çempionatında dördüncü olub
26.02.2018 Ağır atletika üzrə seçmə mərhələ yarışlarına start verilib
26.02.2018 Azərbaycan atleti Minskdə gümüş medala sahib olub
[Goldvideochat] ən yaxşı Chatroulette və Video chat Independencia alternativ deyil
Cənubi Amerikanın ucqar qərb nöqtəsi hansıdır?
Bu məhsul barədə rəy yoxdur
Rusiya yağış yağdıra biləcək avadanlıq istehsal edəcək - Maraqlı - Xəbərlər - Azadİnform İnformasiya Agentliyi
Azadinform Rusiya mətbuatına istinadla xəbər verir ki, "Rоstex” korporasiyası hidrometeoroloji proseslərə təsir göstərmək üçün xüsusi avadanlığın yaradıldığını elan ediblər.
Texnologiyanın istehsalına 2017-ci ilin sonunda başlanılacaq
Qurğudan kənd təsərrüfatında, eləcə də meşə yanğınları ilə mübarizədə geniş istifadə olunacaq.
Rauf Əliyev "İnter"lə müqaviləsinin şəkillərini yaydı - Stadium.az
Rauf Əliyev "İnter"lə müqaviləsinin şəkillərini yaydı - FOTOLAR
“İnter”in futbolçusu Rauf Əliyevin Albaniyanın “Kukesi” klubuna transferində problem yarandığı haqda xəbər vermişdik.
Paytaxt təmsilçisi millimizin hücumçusunun klubla 2018-ci ilin yayına qədər müqaviləsi olduğunu əsas gətirərək “Kukesi”dən təzminat tələb edir
- Normal səviyyədə ünsiyyət və təqdimat bacarıqları olan
Ramiz Rövşənə Allahdan başqa heç kim deyə bilməz ki, bunu yazma, onu yaz...
Əgər hər hansı dünya ölkəsində elmə ayırmalar 2 faizdən azdırsa, o elm o ölkənin iqtisadiyyatına təsir etmir
Texnika elmləri doktoru, professor Rafiq Əliyev AzadlıqRadiosuna müsahibə verib
- Rafiq müəllim, istəyərdim ki, Sizinlə milli özünə inamsızlıq mövzusunda söhbət edək
- Razı deyiləm bu fikirlə
Sadəcə olaraq, bizdə milli təfəkkür - ümuminin xatirinə fərdiyyətçiliyi qurban vermək hələ hələ ki, yetişməyib
Mən və dostlarım heç vaxt belə bir utanc keçirməmişik
İkinci səbəb isə millətin kodlaşdırması ilə bağlıdır
Milli təfəkkürün formalaşması üçün “mən”dən “biz”ə keçmək lazımdır
Milli təfəkkürə sahib, elit ziyalı, bu iki faiz olur
Arxiv fotosu: Professor Rafiq Əliyev AzadlıqRadiosunun keçmiş əməkdaşı İlqar Rəsulla, Bakı, 22 oktyabr 2012
- Ziyalı odur ki, imtina etməyi bacarsın
Ziyalı odur ki, zamanı qabaqlaya bilsin
- Elə insanlar var ki, millətin xatirəsi üçün onlar qorunmalıdır
Birincisi bilik istehal edən iqtisadi modeldir
Biz bilməliyik ki, post-neft dövrüdən sonra hansı sahələr prioritet olmalıdır, hansı məhsullar ixrac olunacaq, hansı bazarlar tapılacaq.
Yəni, söz vaxtında deyilir
- Mən mitinq adamı deyiləm
- Ziyalı anlayışını vermək çətindir
İkincisi, kəskin surətdə təhsili dəyişmək lazımdır
Belə fikirlər var ki, hətta ABŞ-da da tanışlıq, nepotizm var
- Burda çox səbəblər var
- Məsələn, kütlənin çoxu indi “Fəlakət” adında bir adama baxır
- Cəmiyyətdə bir müzakirə mövzusu da budur ki, telekanallar hakimiyyət tərəfindən idarə olunur...
Rafiq Əliyev: «Dəyişməsək, dəyişən dünya bizi qəbul etməyəcək»
«Azərbaycan» qəzeti Rafiq Əliyev barədə yazıb
Azərbaycanın tranzit imkanları, korrupsiyaya ilə mübarizənin səviyyəsi və ölkədə yaşamaq imkanları 18 yanvar, 2018-ci il - medianın aparıcı mövzularındandır.
Məktəbə baltayla hücum olub, 7 nəfər yaralanıb
1905-1920-ci illərin hadisələri yenə də təkrar olundu: qadınlar və uşaqlar, qocalar qarlı dağ aşırımlarından keçərək, itkilər verərək Azərbaycana pənah gətirdilər.
1992-ci ilin fevralında törədilmiş Xocalı soyqırımı erməni millətçilərinin azğınlaşmış və qəddar siyasətinin təzahürü kimi uzun illər yaddaşlarda qalacaqdır
Bütün bunlar XIX-XX əsrlərdə erməni daşnaklarının həyata keçirdikləri şovinist siyasətinin nəticələridir
Bütün bunlar XXI əsrdə, yüksək mədəni, iqtisadi inkişaf səviyyəsinə nail olmuş dünya ictimaiyyətinin gözü qarşısında baş verir
1918-ci ilin mart hadisələrinə ilk dəfə olaraq Azərbaycan Demokratik Respublikası tərəfindən qiymət verməyə cəhd göstərilmişdir
Azərbaycanlıların soyqırımı haqqında Azərbaycan Respublikası Prezidentinin fərmanı
Azərbaycan Respublikası müstəqillik qazandıqdan sonra xalqımızın tarixi keçmişinin obyektiv mənzərəsini yaratmaq imkanı əldə edilmişdir
1813-cü və 1828-ci illərdə imzalanan Gülüstan və Türkmənçay müqavilələri Azərbaycan xalqının parçalanmasının, tarixi torpaqlarımızın bölünməsinin əsasını qoydu
Azərbaycanlıların soyqırımı Bakı, Şamaxı, Quba qəzalarında, Qarabağda, Zəngəzurda, Naxçıvanda, Lənkəranda və Azərbaycanın başqa bölgələrində xüsusi qəddarlıqlarla həyata keçirilmişdir
Erməni millətçiləri öz havadarlarının köməyi ilə 50-ci illərdən etibarən Azərbaycan xalqına qarşı kəskin mənəvi təcavüz kompaniyasına başladılar
Azərbaycan xalqının mənəviyyatına, milli qüruruna və mənliyinə yönəlmiş böhtanlar siyasi və hərbi təcavüz üçün ideoloji zəmin yaradırdı
1992-ci ilin fevralında ermənilər Xocalı şəhərinin əhalisinə misli görünməyən divan tutdu
Azərbaycan xalqına qarşı törədilmiş bütün soyqırım faciələrini qeyd etmək məqsədilə qərara alıram:
Azərbaycalıların soyqırımı günü ilə əlaqədar Azərbaycan Respublikası Milli Məclisinin bəyanatı
Hazırda qəzanın araşdırılması gedir.
Məşhur azərbaycanlı milyarder, Rusiyadakı "NortQaz" şirkətinin yaradıcısı Fərhad Əhmədova ağır itki üz verib.
Axşam.az-ın modern.az-a istinadən məlumatına görə, Fərhad Əhmədovun anası Əsədi xanım dünyasını dəyişib
Qeyd edək ki, Fərhad Əhmədovun atası Teymur Əhmədov vaxtilə Göyçayda zavod direktoru olub.
Fərhad Əhmədov hazırda Rusiyada məşhur iş adamı sayılır.
Hazırda Göyçayda fəaliyyət göstərən "AzNar" şirkəti də Fərhad Əhmədova məxsusdur
BMT-nin Ticarət və İnkişaf üzrə Konfransının (UNCTAD) dünyada investisiyalar haqqında yeni məruzəsi dərc olunub
Sənədin müəllifləri qlobal investisiyalar sahəsində ən son meyilləri təhlil edir və perspektivləri qiymətləndirirlər.
– Bununla bağlı danışmaq idmançıya düşməz
“Liverpul” klubu “Barselona” və “Real Madrid”in rekordlarını yeniləyib – Tia.Az
“Liverpul” klubu “Barselona” və “Real Madrid”in rekordlarını yeniləyib
İngiltərənin “Liverpul” klubu bir mövsümdə vurulan qol sayında avrokubok rekordunu yeniləyib.
O, son 14 qarşılaşmada komandasının 46-cı qolunu vurub
Əvvəlki məhsuldarlıq rekordu İspaniya “Barselona”sına məxsus olub
Digər tərəfdən, “Liverpul”un Sadio Mane, Roberto Firmino və Məhəmməd Salahdan ibarət hücum “trio”su 29 qolla ÇL-in məhsuldarlıq rekordunu müəyyənləşdirib
Daha əvvəl bu rekord “Real Madrid”in Kriştianu Ronaldu, Kərim Benzema və Qaret Beyldən ibarət “üçlüy”ünə məxsus olub
Qarabağa sülhü Rusiya, yoxsa Azərbaycan əsgəri gətirəcək
Yaxın iki günün havası meteohəssas insanlar üçün əlverişli olacaq
İndoneziya Azərbaycanın “ASAN xidmət” təcrübəsini öyrənir
Multikulturalizmin Azərbaycan modeli dünyada nümunə kimi qəbul olunur
«Bakcell» şirkəti jurnalistlər üçün seminar təşkil edib
“Gənclər arasında dini radikalizm təzahürlərinə qarşı maarifləndirici seminarlar“
Müsahibimiz “Azərişıq” ASC-nin Yeni Azərbaycan Partiyası Gənclər Birliyinin sədri Nicat Müslümovdur.
-Sizcə təşkilatçılar “Bakı-2015” ilk Avropa Oyunlarını Azərbaycan tarixinə qızıl hərflərlə yazmağı bacardılarmı?
-Azərbaycan ilk dəfə idi ki, beynəlxalq idman yarışında bu qədər medal əldə edirdi və ümumi sıralamada ikinci yerə çıxdı
-Yarışlarda azərbaycanlı idmançıların uğurlu çıxışları Prezident İlham Əliyevin idmana göstərdiyi qayğıdan irəli gəlir
- “Bakı-2015”lə bağlı siz hansı işlər görürdünüz?
- Öncə onu qeyd edim ki, bu Oyunların Bakıda keçirilməsi mənim üçün çox sevindirici hal oldu
- Bir qədər də gündəmdə olan bu mövzudan kənara çıxaq
- Bir məqamı qeyd edim ki, YAP gəncləri də bu idman tədbirinə öz töhfələrini verdilər
Bizim Şəhər - AZ 035: "Azure" Biznes mərkəzi
Bu kateqoriyalar haqqda daha çox « AZ 094: Icarə Ofis
Palitra qəzeti“The Japan Times” Azərbaycandan yazıb
Ağ Evin yeni mətbuat katibi müəyyənləşdi
Daha öncə Ağ Evin mətbuat katibi Şon Spayserin istefa verdiyi barədə məlumat vermişdik.
Metbuat.az BBC-yə istinadən xəbər verir ki, yeni təyinat almış kommunikasiya üzrə direktor Entoni Skaramuççi Şon Spayseri kimin əvəzləyəcəyini açıqlayıb
Sanders daha öncə Spayserin müavini vəzifəsini tuturdu.
Xatırladaq ki, Şon Spayser prezident Donald Trampın Entoni Skaramuççini kommunikasiya üzrə direktor vəzifəsinə təyin etməsinin ardından istefa verib.
Prezident Gəncə Avtomobil Zavodunun əməkdaşlarını medalla təltif edib - SİYAHI
Azərbaycanda ilk Qədr gecəsi qeyd olunub (Fotolent) - Mövqe - Xəbərlər - İslam Azərbaycanda (İslam.Az)
Azərbaycanda ilk Qədr gecəsi qeyd olunub (Fotolent)
Azərbaycanda iyunun 13-dən 14-nə keçən gecə Ramazan ayının ehtimal edilən ilk Qədr gecəsi qeyd olunub.
– O gün 2-ci sinifdə oxuyan qızım anasına deyir ki, ana, sən məni daha döyə bilməyəcəksən, qanun qadağan edəcək
Dayı arif adamlar kimi bir dənə “hmm” elədi və elə bu vaxt cin təpəmə vurdu.
– Sən allah, dayının sözləri xətrinə dəymədi ki
Tagged as ailədaxili zorakılıq, AZTV, Daxili siyasət, Dağlıq Qarabağ, masonlar, Mübariz Əhmədoğlu, Qazax, QHT, Rasim Musabəyov, taksi, vətəndaş cəmiyyəti, Əhmədli
Gürcüstan hökuməti, daha dəqiq desək, Gürcüstan Maliyyə Nazirliyi yeni reformalar dalğası çərçivəsində, yeni vergilər təşəbbüsü irəli sürüb
Yeni vergi təşəbbüsü barədə kiçik biznesi olanlara məlumat çatdırmaq məqsədi ilə Maliyyə Nazirliyi bölgələrdə informasiya kampaniyasına start verib.
Bölgələr üzrə ilk görüşü isə Marneulidə Meriyanın konfrans salonunda təşkil ediblər.
Yeni təşəbbüsə əsasən, il ərzində ümumi gəliri 100,000lari deyil 500,000lari olan təsərrüfatçılara kiçik biznesi olanlar statusu verilir.
Yeni vergi reforması sektorun daha çox şəffaf olmasını təmin edir
Təklif olunan dəyişiklər gələcəkdə Gürcüstanda kiçik biznesin inkişafına əhəmiyyətli stimul verəcək
rəylər və öz fikirlərini qeyd etmək mümkündür.
İctimai müzakirələrdən sonra, sənəd müzakirə üçün Gürcüstan Parlamentinə göndəriləcək.
Marneulidə Beynəlxalq Tolerantlıq Gününə həsr olunmuş tədbir keçirilib
Azərbaycanlı gənc Gürcüstan dövlət nazirinin müşaviri təyin olunub
Azərbaycandan gedən atlet: “1 milyon dollar versələr də, qayıtmaram” - Medianews
Azərbaycandan gedən atlet: “1 milyon dollar versələr də, qayıtmaram”
Azərbaycanlı ağır atlet, Qazaxıstan millisinin heyətində Rio-de-Janeyroda keçirilən 2016-cı il Yay Olimpiya Oyunlarının qalibi Nicat Rəhimov “Qafqazinfo”ya müsahibə verib
– Komandaya yeni məşqçi gətirdilər
– 2016-cı il Olimpiadasından sonra 2017-də dünya çempionatı olmalı idi
– Azərbaycanlı yüngül atlet Ramil Quliyev də sizinlə eyni taleyi yaşadı
– Ramillə çox yaxın olmasa da, tanışıq
Toğrul Əsgərov: “Hədəfim ikiqat olimpiya…
Avrokubokların 2018-ci il üçün ikinci oyun həftəsindən sonra klubların UEFA reytinqi açıqlanıb.
"Ucnoqta.az" "Ölkə.Az"a istinadən bildirir ki, keçirilən 20 qarşılaşma son 5 mövsümün nəticələrinə əsasən tərtib edilən cədvəldə müəyyən dəyişikliklərə səbəb olub.
Avropanın 442 komandasının yer aldığı siyahıdakı ən yaxşı Azərbaycan klubu olan “Qarabağ”ın da mövqeyi dəyişib
Təqdimat may ayının 27-də saat baş tutacaq, 12.00-dan 14.00-a qədər davam edəcək
“Türkologiya” jurnalının ikinci sayında nələr var?
Hazırda jurnal ildə 4 dəfə işıq üzü görür
Sizinxeber.Az-ın məlumatına görə, bununla bağlı qərarı baş nazir Artur Rasizadə imzalayıb.
Dəyişikliklə olimpiya idman növləri üzrə milli yığma komandaların baş məşqçilərinin aylıq vəzifə maaşları 594 manat məbləğində müəyyən olunub
Artur Rasizadə: "Ermənistan qeyri-konstruktiv və perspektivsiz siyasət aparır"
Qeyd edək ki, Dünya Ermənilərinin Dini Mərkəzi Eçmiədzində yerləşir.
Mövlud Çavuşoğlu: "Xəzərin dibi ilə Bakıya neft kəməri çəkilə bilər"
Zamirə Hacıyeva Azərbaycan hökumətinin müraciəti ilə həbs edilmişdi
Növbəti məhkəmə iclası 24 iyun 2019-cu il tarixində olacaq
Hazırda Britaniya Milli Cinayət Agentliyi bu şirkətlə bağlı araşdırma aparır.
Zamirə Hacıyevanın növbəti məhkəmə iclasının tarixi müəyyənləşdirilib
İndi Zamirə Hacıyeva belə bahalı mülki necə və hansı pulla aldığını izah etməlidir
Ali Məhkəmə sənədlərindən məlum olur ki, mülkün alınması üçün 8 milyon funt sterlinqə yaxın məbləğdə ipotekanı “Barclays Suisse” rəsmiləşdirib.
Xəbər verdiyimiz kimi, martın 2-də dünyasını dəyişən tanınmış bəstəkar Tahir Əkbərin məzarı dəyişdirilib
“Qafqazinfo” mövzu ilə bağlı bəstəkarın həyat yoldaşı Aybəniz Əkbərlə əlaqə saxlayıb
“Mən bir bəstəkar xanımı kimi Bəstəkarlar İttifaqı və Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinə müraciət etmişdim
Onun Azərbaycan incəsənətinə xidmətini danmaq olmaz
Məsələ ilə bağlı Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin mövqeyini öyrənmək istəsək də, telefonlarımıza cavab verən olmayıb.
Onun bu hərəkətlərini əks etdirən videonu sürücü-təlimçi Arzu Babayeva çəkərək avtosfer.az saytına göndərib.
RePost.Az Milli.Az-a istinadən xəbər verir ki, müğənni avtomobili ilə yolayrıcında geriyə hərəkət edərək piyada keçidinin üstündə dayanıb.
O, bu zaman sağa dönən avtomobillərin qarşısını kəsib
“Qarabağ”ın futbolçusu Riçard Almeydanın “Bursaspor”a keçidi baş tuta bilər.
Qol.az-ın məlumatına görə, “Milliyət” qəzeti 28 yaşlı yarımmüdafiəçinin Türkiyə klubu ilə razılığa gəldiyini yazıb
Qeyd edək ki, Türkiyə Superliqası təmsilçisi “Bursaspor”un R.Almeydanı icarə əsasında heyətinə qatacağı gözlənilir.
“Qalatasaray” 600 min avroluq qapıçını aldı
PSJ-dən 80 milyonluq təklif
Həzrət Fatimeyi-Zəhra (ə) yemək yeməklə bağlı 3 tövsiyə vermişdir ki, onlara işarə edək.
Xanım Zəhra (s.ə) buyurur: “İnsanlar yemək yeyən zaman süfrə başında 12 mühüm qaydaya əməl etməli və riayət etməlidirlər
Birinci hissə vacib və zəruridir.
Zəruri olan 4 qayda:
Üçüncü hissənin 4 qaydası:
Loğman oğluna buyurur: “Oğlum
Fevralın 28-də Azərbaycan Milli Konservatoriyasında xalq artisti görkəmli bəstəkar Cahangir Cahangirovun xatirə gecəsi keçirilib.
Tədbir Azərbaycan Respublikası Kinematoqrafçılar İttifaqının, Dövlər Film Fondunun və Azərbaycan Milli Konservatoriyasının təşkilatı dəstəyi ilə həyata keçirilmişdir.
Microsoft bu ilin 12 avqustunda baş tutmuş bütün məhsulları üçün planlı yeniləmələri öz serverlərindən silmişdir
Futbol üzrə Azərbaycan millisinin baş məşqçisi Robert Prosineçki Türkiyənin "Bursaspor" klubuna təklif olunub
Qeyd edək ki, Robert Prosineçki bir dəfə Türkiyədə çalışıb
Faktor.az oxu.az-a istinadən bildirir ki, sərnişinlərin təyyarənin salonundan çox ağır qoxunun gəlməsindən şikayət etməsi təyyarənin yolunu dəyişməsinə səbəb olub.
Bakıda qadın sürücü yol qəzası törədib.
Hadisə ötən gecə paytaxtın Sabunçu rayonunda baş verib
Piyada təcili tibbi yardım stansiyasına aparılarkən yolda ölüb.
Enigma Servis - mobil telefonların və kompüterlərin təmiri - Bakı - Zığ şosesi 32 - VektorMap
Filtr: Kompüterlərin təmiri , Notebook təmiri , Mobil telefonların təmiri
Bu gün səhər saatlarında həbs olunan Adnan Oktarın mülkləri müsadirə olunub
Azərbaycan və Ermənistan qoşunlarının təmas xəttində monitorinq insidentsiz keçib – 1905.az
O, əlavə edib ki, qadın libidosunun səviyyəsi stress, hormonlar və ətraf mühit kimi faktorlardan çox asılıdır.
Alimlərin sözlərinə görə, öpüşərkən nəbz sürətlənir və qan dövranı daha da aktivləşir
45 saniyəlik masaj – Baş verənlər sizi çox…
2018-ci ilin fevralında Bakıda daşınmaz əmlak bazarında qiymətlər indeksi 1,75 faiz artıb.
Publika.az xəbər verir ki, bunu Trend-ə “MBA Group” konsaltinq şirkətinin baş direktoru, daşınmaz əmlak sahəsində ekspert Nüsrət İbrahimov deyib.
N.İbrahimovun sözlərinə görə, ümumilikdə 2018-ci ilin birinci rübündə daşınmaz əmlak bazarında 3-4 faiz artım gözlənilir.
Qazzati onu da qeyd edib ki, tələbələrin belə mükafatlandırılmasının ənənəvi hal alacağına və növbəti il də təkrarlanacağına ümid edir.
“ASAN xidmət”də “Bədən dili” mövzusunda təlim keçirilib
17 km cənubda, rayonun eyni adlı kəndinin ərazisində aşkar edilmişdir.
Oykonim talış dilində Hışkədə adlanır.
Hişkədərə Hışkədənin Azərbaycan dilinə transliterasiyasıdır, yəni uyğunlaşdırılmış adıdır
Kəndin “Məhi” və “Kuəhi” adlanan ərazisində qədim insanların istifadə etdikləri əl çapacağı, qaşov, daş baltalar, həvəng və s
dövrünə (40 min il bundan əvvəl başlamış və e.ə
Kəndin Xudabaxış yurdu adlanan ərazisində İlk Tunc dövrünə (e.ə
Kənddə Son Tunc-İlk Dəmir dövrünə aid nekropol və orta əsrlərə aid Əli Məhəmməd şah qəbiristanlığı da vardır.
Hişkədərə kəndində bir neçə kurqan vardır
"Orta məktəblərimizdə vəziyyət ürəkaçan deyil" - DEPUTAT
"Statistika göstərir ki, indi tütün hər 13 saniyədə bir insanın, il ərzində 6 milyon insanın həyatına son qoyur
Bu, çətin də olsa ciddi addım idi"
Hersoq, fransız dövlət xadimi və diplomat olmuşdur
İnsan və Cəmiyyət fənni üzrə dərs modeli X sinif
Azərbaycan Silahlı Qüvvələrində peşəkarlıq, döyüş qabiliyyəti artır
Heydər Əliyevin azərbaycançılıq məfkurəsi Silahlı Qüvvələrdə prioritetdir
Azərbaycan Dağlıq Qarabağda öz suverenliyini bərpa edəcək
Ölkəmizin uğurlu sosial-iqtisadi inkişafı təmin olunub
Vətəndaş özünü dövlətin bir hissəsi kimi hesab edir
"Ucnoqta.az" “Report”a istinadən xəbər verir ki, həmçinin axtarışda olduğuna görə 23 nəfər saxlanılaraq aidiyyəti üzrə təhvil verilib.
Partiyanın keçmiş lideri İsa Qəmbər xəstəlikdən sonra ilk dəfə kütlə qarşısına çıxaraq, nitqlə çıxış edib.
O, mübarizəni sonuna qədər davam etdirməyə and içib və aksiya iştirakçıları onu dəstəkləyərək, "Azərbaycan, Azərbaycan!" şüarları səsləndirməyə başlayıblar.
Bakıda iki qadın sürücü yol qəzası törədib
Xatırladaq ki, hər iki avtomobili idarə edən sürücülər qadın olub.
Bakıda avtobus qəza törətdi: ölən və yaralananlar var
Sport7.az F1News.ru saytına istinadla xəbər verir ki, 2019-cu ildə Qran-Pri ərəfəsində düz yeddi festival keçirilməsi planlaşdırılır.
ELƏCƏ DƏ BAX: Tələbə və pensiyaçılar avtobusda pulsuz gedə bilər
Azərbaycandakı Amerika Ticarət Palatası (AMCHAM)
Qeyd edək ki, S.Mirzəyeva evində olarkən səhhəti qəfil pisləşib və insult keçirib
Prezident Şəki ilə bağlı Sərəncam imzaladı
Şəki rayonunun avtomobil yolunun tikintisi ilə bağlı tədbirlər haqqında Sərəncam imzalayıb.
Ünvan:Bakı, Nəsimi, Bakixanov Küçəsi
Filtr: İstilik sistemlərinin təmiri , Kiçik məişət texnikası , Məişət texnikası
Zərdabi küçəsində,3 otaqlı super təmirli - 137000.00 Azn.
Merkel: “Rusiya Ermənistan və Azərbaycanla münasibətlərdə əsas rol oynayır”
Almaniya kansleri : “Ermənistan və Azərbaycanla tərəfdaşlıq sazişi imzalayacağıq"
Merkel hesab edir ki, Rusiyanın Ermənistan və Azərbaycanla münasibətlərdə əsas rol oynadığı Avropa İttifaqı üçün aydındır:
“Ermənistan və Azərbaycanla tərəfdaşlıq sazişi imzalayacağıq
Azərbaycan uşaq ədəbiyyatının banisi – Abdulla Şaiq
Səməd Behrəngi - “Balaca Qara balıq”
Santa-Klara uğrunda döyüş - Vikipediya
Çe Qevara, Santa-Klara uğrunda döyüşdən sonra,
26 iyul hərəkatı Batista Rejimi
Roberto Rodriqes(döyüşdə həlak olub)
Bilinmir,Roberto Rodriqes həlak olur 2900 əsgər əsir alınır (daha sonra azad olunurlar) Polkovnik Kasilyas və Polis rəisi Roxan edam edilir.
Santa-Klara uğrunda döyüş İnqilabın sonun qoydu Santa-Klara İnqilabçılara keçəndən 12 saat sora Fulxensio Batista Dominikan Respublikasına qaçır.
Diqqəti cəlb edən əsas faktorlardan biri də odur ki, aerob
əmələ gəlir ki, bu da sonradan peroksidaza və ya katalaza
misproteidlər olduqca mühüm əhəmiyyətə malikdir
keçirilir və bir sıra ardıcıl mərhələlərdən ibarət olur
sxem üzrə gedir və bu baxımdan digər orqanizmlərdəkinə, hətta
qabiliyyətinin artması, onun fosfor efirinin əmələ gəlməsi ilə
Bu reaksiyada fosfor turşusu mənbəyini ATP təşkil edir.
Beləliklə, hər bir qlükoza molekulunun fəallaşması və onun
foqliserin aldehidi iştirak edir
tid zənciri ilə qarşılıqlı əlaqəyə girir.
laza fermentinin iştirakı ilə ADP-ə verilir və onu ATP-ə çevirir.
Bu reaksiyanın böyük əhəmiyyəti vardır, ona görə ki, bu-
tamamilə bərpa etmiş olur
oksidləşməsi (dehidratlaşması) baş verir ki, bundan da əvvəl,
onun molekulunda fosfor turşusu 3-vəziyyətindən 2-vəziyyətinə keçir
Riyazi və statistik funksiyalar
Hər yeni Excel faylı standart qayda olaraq 3 sheet ilə açılır.
Lakin bir çox halda sadəcə tək bir sheet istifadə edilr, digər 2 sheet isə lazımsız qalır
Burda da müvafiq sətir vasitəsilə sheet sayı müəyyən edilə bilər.
Bundan sonra yaradılacaq hər yeni Excel faylı bizim burda müəyyən etdiyimiz rəqəmə uyğun olan sayda sheet ilə birgə açılacaqdır.
Excel-də istənilən yazını, cədvəli və diaqramı şəkil olaraq yapışdırmaq
Riyazi və statistik funksiyalar (40)
Tarix və Saat funksiyaları (8)
Azərbaycan Ali Texniki Məktəblərinin Xəbərləri
Rektor müşavirləri
Beynəlxalq Əməkdaşlıq Şöbəsi
İctimaiyyətlə Əlaqələr və Marketinq Departamenti
Tədris-metodiki Şöbə
Geoloji-kəşfiyyat fakültəsi
Qaz-neft-mədən fakültəsi
Kimya-texnologiya fakültəsi
20:00 Prosineçki "Qarabağ"ı nümunə göstərdi
18:30 "Beşiktaş" seneqallı futbolçu ilə razılığa gəldi
18:00 "Napoli" müdafiəçisi üçün 120 milyon avro tələb edir
16:30 Fatih Terim 8 futbolçunu “Qalatasaray”dan qovur
16:00 Portuqaliya millisinin DÇ-2018 üçün heyəti açıqlandı - SİYAHI
13:00 Nəbiyev oynamadı, komandası qalib gəldi
12:30 Türkiyə millisinin heyəti açıqlandı - SİYAHI
11:30 Nağıyev "Qarabağ"a qələbə qazandırdı
10:30 "Qarabağ"la oyunlardan sonra pis vəziyyətdə idik" - Stefan Saviç
"Galatasaray"ın növbəti mövsüm geyinəcəyi forması
"Real" mövsümü heç-heçə ilə başa vurdu
“Seltik” 38-ci dəfə kuboka sahib çıxdı
"Yuventus" Buffonu qələbə ilə yola saldı
"Qarabağ"ın futbolçuları hərbiçilərlə görüşdü
Bayramınız Mübarək, Əziz Xanımlar!!!
9 noyabr Dövlət Bayrağı Günüdür
Avto FM-də Valensiya haqqında »
Ötən il Azərbaycanda 45 polis sistemdən qovulub
Ötən il Azərbaycanda korrupsiya və digər neqativ hallara yol verdiyinə görə 45 polis əməkdaşı sistemdən qovulub.
Bunu daxili işlər naziri Ramil Usubov Baş Dövlət Yol Polisi İdarəsində keçirilən müşavirədə deyib.
Oktyabrın 17-dı Bakıda və Abşeron yarımadasında hava şəraitinin dəyişkən buludlu olacağı, əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir.
Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyi Milli Hidrometeorologiya Departamentinin məlumatına görə, şimal-qərb küləyi gündüz cənub-şərq küləyi ilə əvəz olunacaq
Azərbaycanın rayonlarında hava şəraitinin əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir
Hava şəraitinin qısa icmalı: Oktyabrın 17-də Abşeron yarımadasında hava şəraiti sabit, mülayim keçəcəyi gözlənilir.
“Nairit” kimya zavodunun keçmiş işçiləri mayın 14-də yenidən Yerevanda hökumət evinin qarşısında etiraz aksiyası keçirirlər.
Azadlıq Radiosu erməni xidmətinin məlumatına görə, söhbət 5,7 milyard dramdan gedir və Energetika Nazirliyi ilin sonunadək işçilərə olan borcun ödəniləcəyini bildirib.
Aksiyaçılarsa bildirib ki, tələbləri yerinə yetirilməsə, etirazlar davam etdiriləcək.
Zavod rəhbərliyi bir ildən çoxdur ki, işçilərin maaşını ödəmir.
İşçilər bundan əvvəl eyni tələblə bir neçə dəfə etiraz aksiyası keçiriblər.
“Exo” qəzeti fəaliyyətini dayandırır _ AzPolitika – onlayn siyasi-ictimai qəzet
Bu barədə APA-ya “Exo” qəzetinin baş redaktorunun birinci müavini Ruslan Manafov məlumat verib.
O bildirib ki, qəzet fəaliyyətini mayın 26-na kimi davam etdirəcək: “Qəzetin sonuncu nömrəsi mayın 26-da işıq üzü görəcək”.
Qazaxda 1695 aztəminatlı ailəyə bayram sovqatları paylanılıb » Göyəzən internet portalı
Tədbirdə rayon İcra Hakimiyyətinin, Nazirliyin və Sosial Fondun nümayəndələri iştirak ediblər.
Sberbankın gəliri 89 faiz azalıb
Qlobal böhran Rusiya banklarına böyük ziyan vurub
«Seçki Məcəlləsinə Venesiya Komissiyasının tövsiyələrinə əsasən müəyyən dəyişikliklər edilib
Bakıda jurnalistlərlə söhbətində Venesiya Komissiyasının (VK) katibi Canni Bukikkio Seçki Məcəlləsinə edilmiş əlavə və dəyişiklikləri şərh edərkən belə deyib.
Tədbirin keçirilməsi vaxtı və müddəti: AMEA Milli Azərbaycan Tarixi Muzeyi, 18 may 2017-ci il, saat 11:00
Üç növü vardır: maddə, fiziki sahə və fiziki vakuumdur
Türk dili kursları - Nəsimi metro stansiyası - KURSLAR - Shagird.az
Türk dili kursları - Nəsimi - Kurslar - Axtarışın nəticəsi
Siz Nəsimi metro stansiyasına yaxın olan və Türk dili kursları təşkil edən kursları axtarısınız
Qadın saç ustası kursları - 20 Yanvar metro stansiyası - KURSLAR - Shagird.az
Siz 20 Yanvar metro stansiyasına yaxın olan və Qadın saç ustası kursları təşkil edən kursları axtarısınız
Bu ass və qadın gəlib
Oynayan doktoru horny evdar qadın və 720 HD video
Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyi hər kəsi payız əkini kampaniyalarına qoşulmağa, ağac əkməyə, ona qulluq etməyə və qorumağa çağırıb
Musiqili Teatr 107-ci mövsümü premyera ilə başa vurub
Azərbaycan Dövlət Musiqili Teatrı 107-ci mövsümü premyera ilə başa vurub.
MANQO - sözünün izahı
[malay.] Sarı-yaşıl rəngli ətirli şirin meyvəsi olan tropik ağac və bu ağacın meyvəsi.
Biləsuvar Gömrük İdarəsinin "Qoşa Təpə" gömrük postunda İran İslam Respublikasından piyada gələn Azərbaycan vətəndaşının əl yüklərinə gömrük nəzarəti keçirilib.
Can verəndə boz sərçəyə ver, qaranquş gəldi-gedərdi
Ağdaş rayonunda meşə sahəsində narkotik bitkilərin qanunsuz əkilməsi və yetişdirilməsi ilə məşğul olan şəxslər tutulub.
Hər iki şəxs əməli barəsində Ağdaş rayon Polis Şöbəsinin təhqiqat bölməsi tərəfindən araşdırma aparılır.
Britaniyalıların əksəriyyəti “Brexit” üzrə yeni referendum istəyir
Siyavuş Novruzov: Bilməliyik ki, camaat haqqımızda nə düşünür
Almaniyada iki məktəb avtobusu toqquşub: 40 yaralı - VİDEO
ABŞ Kaşıkçının qətli ilə bağlı sanksiyalar tətbiq etdi
Saytda bütün hüquqlar qorunur
TQDK-dan açıqlama - Vision TV
Anası 18 yaşlı qızı satmaq istəyib - 10 March 2008 - soz6.com
Main » 2008 » Mart » 10 » Anası 18 yaşlı qızı satmaq istəyib
18 yaşlı Qərənfil Məmmədovanı anası və atalığı xaricə satmaq istəyib
Qərənfilin həm doğma anası, həm də atalığına qarşı daha ciddi ittihamları da var
Azeri Bass Music { Hər Kəsin Axtardığı Remix } 2017.mp3
39 arvadı, 94 uşağı ilə 4 mərtəbəli evdə yaşayan kişinin inanılmaz həyatı – Fotolar
Bakıda “DTX-nın idarə rəisi” saxlanıldı – Fotolar
Bakıdakı 18 saylı məktəbdə sərgi fırıldağı- 7-8 min manat yığılır
Siyavuş Novruzov: “Bütün siyasi məhbuslar azad edilməlidir”
​40 ildir axtardığı oğlunu Xoşqədəmin verilişində tapan qadın şoka düşdü
16:43 Yol polisi DTX-nın anti-terror əməliyyatına mane oldu, işdən qovuldu
“Alma almaya bənzər”də bətnindəki uşağı itirdi və
15:50 Nura Suri məşhur müğənninin mahnısını oxudu - VİDEO
Azərbaycanlı müğənninin möhtəşəm villası – VİDEO
​Azərbaycanda süd məhsulları belə hazırlanırmış – REPORTAJ – FOTOLAR
​Azərbaycanın yadda qalan trolları – Onlar kimlərdir
15:19 ​Bir ay evdə olmadı, 400 manatdan çox borclandı – Bakıda qəribə hal
15:00 Qarabağ məsələsi üçün yeni mərhələ - Bakının düşmənə “yubiley” sürprizi
13:18 Azərbaycanda yüksək vəzifəli məmur vəfat etdi
13:11 Rusiya və Türkiyə qarşı-qarşıya
12:38 Xalq artistini illər sonra efirə gətirən nə oldu
00:40 Qorxunc QƏZA: Maşındakı 5 nəfər yanaraq öldü - FOTOLAR
00:35 ​Nərgiz Paşayevanın qızı “Park Cinema”nı tənqid etdi: İtini içəri buraxmayıblar
Bakıda ölümlə nəticələnən dəhşətli qəzanın görüntüləri – FOTOLAR – VİDEO (18)
Şəkli yayılan döyülmüş qadın əslində kimdir
​Netanyahu İranı bərk hədələdi: “Zərif, tanış gəlir
22:49 Su Nəqliyyatında Polis idarəsi Neftçalada qara kürü və balıq bazarı açıb?
Cəbhədə gərginlik yaranıb- Müdafiə Nazirliyi
22:30 İranda qəzaya uğrayan təyyarədə azərbaycanlı olubmu
​Müğənni Abbas Bağırovun Gəncədəki villası
Bakıda qadını niyə tikə-tikə doğradılar
2019-cu ildə şəxsi kosmetika brendini dünyada satışa çıxarmağa hazırlaşan stilist Anar Ağakişiyev Publika.az-a müsahibə verib.
- Bu gün Azərbaycanda gözəllik salonları həddən artıq çoxdur
Neçə ildir ki, makiyaj ustası kimi fəaliyyət göstərirsiniz?
- Bu gün sizi ölkənin ən məşhur sənətçiləri və varlı ailələrinin xanımlarını bəzəyən makiyaj ustası kimi tanıyırlar
- Dostlarım çoxdur, sağ olsunlar, heç biri köməyini əsirgəmdi
- İşimə qarşı olan sevgim
- Bir gözümdə doğuşdan problem var idi, hiss etdim ki, getdikcə pisləşir
- Gələn aydan başlayaraq tünd rəngli, hətta qara dodaq boyaları yenidən aktual olmağa başlayacaq
- Saç dəbi haqqında nə deyə bilərsiniz?
- Tünd və təbii dalğaları olan saç stilləri yenə də aktual olmağa davam edəcək.
- Bu fikirlə razı deyiləm
- İtaliya və başqa ölkələrlə müqayisə etsək, bizim xanımları ilk sıralara daxil edərəm
- Sizə elə gəlmir ki, süni olmağa çalışan xanımlarımız daha çoxdur
- Sözsüz ki, belə hallara qarşıyam
- Bəylərimizin zövqlər müxtəlifdir
Bu səhifə sonuncu dəfə 14 may 2016 tarixində, saat 22:18-də redaktə edilib.
Prezidentin seferi başa çatdı – FOTO
Prezidentin səfəri başa çatdı - FOTO
22:26 xeber – Prezidenti İlham Əliyevin Gürcüstanın baş naziri İrakli Qaribaşvili ilə təkbətək görüşü olub.
Gürcüstanın baş naziri ölkəmizdə parlament seçkilərinin yüksək səviyyədə keçirilməsi münasibətilə dövlətimizin başçısına təbriklərini çatdırıb.
Söhbət zamanı ikitərəfli münasibətlər və qarşılıqlı maraq doğuran məsələlər ətrafında fikir mübadiləsi aparıldı.
Təkbətək görüş başa çatdıqdan sonra İlham Əliyevin və İrakli Qaribaşvilinin geniş tərkibdə görüşü keçirilib.
Söhbət zamanı Bakı-Tbilisi-Qars dəmir yolu layihəsi ilə də bağlı fikir mübadiləsi aparılıb.
İlham Əliyev və İrakli Qaribaşvili
İlham Əliyevin Gürcüstan parlamentinin sədri David Usupaşvili ilə görüşü də olub.
David Usupaşvili Azərbaycan Prezidentini parlamentin binası önündə qarşıladı
Görüşdə David Usupaşvili Gürcüstana rəsmi səfəri çərçivəsində parlamentə gəldiyinə görə deputatlar adından Azərbaycan dövlətinin başçısına minnətdarlığını bildirdi
Prezident İlham Əliyev Gürcüstan parlamentinin sədri ilə Bakıda keçirdiyi görüşləri xatırladı
İlham Əliyevin Gürcüstana rəsmi səfəri bu gün başa çatıb
Prezident İlham Əliyevi Gürcüstanın yüksək vəzifəli dövlət və hökumət nümayəndələri yola salıblar.
Saytın ana səhifəsinə qayıt.
Nəqliyyat, evakuasiya nəqliyyat vasitələri üçün Truck.
Avtomobil, yük maşınları, motosiklet azad yük zəng etmək üçün telefonlar.
Yerüstü şəhər nömrəsinə 2-787-787 haqqında Rostov-on-Don şəhərində edin.
Təqdim olunan xidmətlər haqqında məlumat.
TOW yük maşını Rostov-on-Don
Əlavə dəyər vergisi ƏDV geri qaytarılmır deyil, biz ƏDV çalışır.
(Böyük Vasili səhifəsindən istiqamətləndirilmişdir)
330(330-Şablondakı doğum və ya ölüm tarixində texniki yanlışlıq var!-00)
Ortodoks kilsəsində 1 (14) yanvar və 30 yanvar (12 fevral);
Roma-Katolik kilsəsində — 2 yanvar
Erkən Xristianlıq
Xristian mistisizmi
Qeysəriyyəlí Basíl (yun
Onun əsərləri arasında homiletik (moizə) üslubda yazılanlar, xüsusi yer tutur
Tanrı haqqında baxışları
“Məscidə silahlı hücum nəticəsində...” - Əliyevdən Misir liderinə başsağlığı » NUH informasiya agentliyi
Azərbaycan prezidenti İlham Əliyev misirli həmkarı Əbdülfəttah əs-Sisiyə başsağlığı verib.
“Hörmətli cənab Prezident, Ər-Rauda məscidinə silahlı hücum nəticəsində çoxsaylı insan tələfatı və yaralananlar barədə xəbər bizi olduqca kədərləndirdi
Qeyd edək ki, Misirdə məsciddə partlayış nəticəsində 184 nəfər ölüb, 120 nəfər yaralanıb
Bunu Ərdəbil əyalətinin başçısı Məcid Xudabəxş bu gün azərbaycanlı jurnalistlərlə görüşündə deyib.
Roma ərizəsini geri götürüb və namizədlər mübarizəsində iştirak etməyəcək
Bakı ilk dəfədir ki, namizədliyini irəli sürüb
Ya Rəbb məni məndən al, amma, məni səndən uzaq etmə...Amin..
Dünyanın lütf etməsi və yaltaqlanması, xoş bir loxmadır, amma, az ye
Allaha üsyan edərək bir şeyə çatmaq istəyən kimsə ümid etdiyindən uzaqlaşaraq, qorxduğu şeyə yaxınlaşmaqdadır
Ey Əbu Süfyanın oğullarına əməl edənlər
Bakıda ağır yol qəzası olub, qəza nəticəsində sürücü yaralanıb.
Azərbaycan Beynəlxalq Əməliyyat Şirkətinin gəlir vergisi üzrə ayırdığı məbləğlər açıqlanıb
A24.Az xəbər verir ki, bunu jurnalistlərə açıqlamasında Urmiya Universitetinin rektoru Rəhim Hubnəqi bildirib.
İran Konstitusiyası 15 və 19-cu maddələrində ana dilində tədris məsələsini nəzərdə tutur
İran, xəbər, azərbaycan dilinin tədrisi, icazə verdildi, urmiya universiteti
Sinoptiklərdən Azərbaycan üçün xoş hava müjdəsi
Həftəsonu hava necə olacaq?
Dünyanın ən sağlam qidalarının adları bəlli olub
Soğan sarımsaq: mədə, prostat, yemək borusu xərçənginə qarşı müqaviməti artırır
kitab.Nur-az.com - Əqidəmiz nədir
ELSA Azərbaycan Müqavilə Hüququ mövzusunda silsilə təlimlərə davam edir
İlk dəfə baş tutacaq Antikorrupsiya Qış Məktəbi 4-8 fevral tarixlərində Qəbələ şəhərində keçiriləcək
ELSA Azərbaycan müqavilə hüququ mövzusunda silsilə təlimlərə davam edir
11-15 fevral tarixlərində siz Hollandiyanın liman şəhəri olan Amsterdama səfər edə bilərsiniz.
ELSA Azərbaycan olaraq Müqavilə hüququ ilə əlaqədar silsilə təlimlərə davam edirik
ELSA Azərbaycan sizləri Beynəlxalq Fokus Proqramını rəhbər tutaraq təşkil etdiyi “Әrzaq təhlükəsizliyinin müasir problemləri” mövzusunda təşkil olunacaq təlimə dəvət edir!
Milli Məclisin payız sessiyası başlayır – BU GÜN – EtikXəbər
Etikxeber.az-ın xəbərinə görə, payız sessiyasının ilk plenar iclası öz işinə dövlət himninin oxunması və səslənməsi ilə start verəcək.
Qeyd edək ki, büdcə sessiyası kimi daha çox tanınan payız sessiyası dekabr ayının 30-can fasilələrlə davam edəcək.
Sessiyanın ilk plenar iclasının gündəliyinə isə 60-dan çox məsələ daxil edilib.
Doqquz ayda hər bir ölkə sakini 640,9 manatlıq müxtəlif ödənişli xidmətlərdən istifadə edib
Planetin ən soyuq nöqtəsində yemək bişirsək nə olar
Arı sancmaları zamanı nə etməli?
Olimpiadada iştirak etmiş Azərbaycan idmançıları Bakıya qayıdıblar - FOTO
ABŞ-da küçədə atışma nəticəsində 6 nəfər yaralanıb
Yük və minik avtomobilləri toqquşub, xəsarət alan var - FOTO
Olimpiadada iştirak etmiş Azərbaycan idmançıları Bakıya qayıtdılar - FOTO
İnter 92-ci dəqiqədə vurduğu qolla Milan ı məğlub edib - FOTO
Yeniyetmələrin III Yay Olimpiya Oyunlarında iştirak edən Azərbaycan idmançıları Vətənə qayıdıblar
Böyük Britaniya və Niderland ticarət və təhlükəsizlik sahəsində əlaqələri gücləndirmək niyyətindədirlər
KXDR-Cənubi Koreya hərbi danışıqlarının tarixi açıqlandı
Pakistanda iki avtobusun toqquşması nəticəsində azı 19 nəfər ölüb
Vüqar Talıbov: İnanıram ki, Parisdə keçiriləcək Yay Olimpiya Oyunlarının qalibi olacağam
Azərbaycan Konyak Polar Festivalında yüksək səviyyədə təmsil olunub VİDEO
Sutka ərzində atəşkəs rejimi 27 dəfə pozulub
Cəbhədə düşmən təxribatı davam edir
Alpaqut Turan döyüş sənəti üzrə üçüncü Azərbaycan kubokunun qalibləri məlum olub
Sürüşmə zonasında son vəziyyət:
Nigeriyada toqquşmalar: 55 nəfər həlak olub
Türkiyənin Kayseri şəhərində Xocalı parkının və Xocalı şəhidləri abidəsinin açılışı olub VİDEO
Qışda gözəl görünmək üçün bunu edin
Elektrik enerjisindən istifadə Qaydaları”na dəyişikliklər edildi
Ermənistan ordusu atəşkəs rejimini 27 dəfə pozub VİDEO
Bu sahələrdə işləyənlərin hamısı 1400 manatdan çox maaş alır
Titli can almaqda davam edir: qurbanların sayı 61 nəfərə çatıb, 57 min ev dağılıb
Tayvanda FACİƏ: Sərnişin qatarı relsdən çıxbı - Ən azı 17 ölü
Kayseridə Heydər Əliyev adına tələbə yataqxanası istifadəyə verilib VİDEO
Azərbaycan nümayəndə heyəti Pekində Tayhu Dünya Mədəniyyət Forumunda iştirak edir
Dünya İqtisadi Forumunun hesabatında Azərbaycan iqtisadiyyatının dayanıqlılığı öz əksini tapıb
Dünya İqtisadi Forumunun hesabatında Azərbaycan Əqli mülkiyyətin qorunması göstəricisi üzrə MDB-də 1-ci yer tutur
Ekspert: Dünya İqtisadi Forumunun hesabatı dünya ölkələrinə Azərbaycan Prezidentinin fəaliyyətinin nəticələri ilə bir daha tanış olmaq imkanı verir
Deputat: Dünya İqtisadi Forumunun Azərbaycana yüksək qiymət verməsi xarici investorların ölkəmizə marağını artıracaq
Agentlik: Dünya İqtisadi Forumunun hesabatında Azərbaycan Əqli mülkiyyətin qorunması göstəricisi üzrə MDB-də 1-ci yer tutur
Bəhruz Quliyev: Dünya İqtisadi Forumunun hesabatı Azərbaycanda həyata keçirilən inkişaf siyasətinin alternativi olmadığını nümayiş etdirir
Azərbaycan nümayəndə heyəti Minskdə keçiriləcək beynəlxalq forumda iştirak edəcək
Qurğuları müdaxilədən necə qorumaq olar?
Dünya İqtisadi Forumunun hesabatı Azərbaycanda həyata keçirilən inkişaf siyasətinin alternativi olmadığını nümayiş etdirir
Dünya İqtisadi Forumunun hesabatında Azərbaycanın yüksəlməsi Prezident İlham Əliyevin uğurlu siyasətinin nəticəsidir
Deputat: Dünya İqtisadi Forumunun hesabatında Azərbaycanın yüksəlməsi Prezident İlham Əliyevin uğurlu siyasətinin nəticəsidir
Polşada Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyinə həsr olunmuş forum keçirilib
Balidə keçirilən Cənub-Cənub əməkdaşlığı üzrə beynəlxalq forumda AİDA-nın fəaliyyətinin təqdimatı keçirilib
UEFA Millətlər Liqasının dördüncü turuna yekun vurulub
Ermənistan prezidenti hökumətin istefasını qəbul etdi
“Formula 1” biletləri satışda - Video
İnformasiya təhlükəsizliyinin aktual problemləri ilə bağlı IV respublika konfransı keçiriləcək
ABŞ-dan İraq və Suriyanın sərhədlərini açmasına - Reaksiya
Kamran Nəsibov: Badamdar sürüşmə sahəsində gərginlik davam edir
Bu ay bir neçə əmək yarmarkası və əmək birjası təşkil olunub
20.09 14:04 Azərbaycanın milli qəhrəmanları haqqında ingilis dilində məqalələr hazırlanıb
20.09 14:01 Bolqarıstan Azərbaycanın həyata keçirdiyi qlobal layihələrə böyük maraq göstərir
20.09 13:58 Azərbaycanda Çinlə birgə elektron ticarət platforması yaradıla bilər
20.09 13:55 Kiyevdəki Azərbaycan Ticarət Evi məhsullarımızın satışı üçün sertifikat və lisenziya alıb
20.09 13:43 İrəvan xanlığı ilə bağlı əsərlər erməni və fars dillərində çap olunub
20.09 13:38 Dövlət Aqrar Ticarət Şirkəti Cocuq Mərcanlıda fermerlərin yetişdirdiyi məhsulu satın alıb
20.09 13:32 UNEC yeni tədris ilinə yüksək keyfiyyət göstəriciləri ilə start verib
“Azərbaycanda din-dövlət münasibətləri yüksək səviyyədədir”
“Azərbaycan qazının Avropaya çatması tarixi hadisə olacaq”
Qafqaz Müsəlmanları İdarəsində qanvermə aksiyası keçirilib
Azərbaycanda İKT infrastrukturu və xidmətləri modernləşdirilir
Milli informasiya və kommunikasiya infrastrukturunun potensialı artırılır
Qeyd edək ki, AzDataCom layihəsi məlumatların ötürülməsi üçün ölkənin bütün regionlarını əhatə edən şəbəkə infrastrukturunun qurulmasını nəzərdə tutur
Razılıq əldə edilən sahələrdən biri də Trans-Avrasiya Super İnformasiya Magistralı layihəsi istiqamətində fəaliyyətin həyata keçirilməsidir
“Azərbaycan xalqı bu işğalla heç vaxt barışmayacaq”
Lavrenti Beriya və Xalq Cümhuriyyətinin Əks-kəşfiyyatı
“Mossad”ın keçmiş şefi: “Ərəb baharı”na kimi kəşfiyyat orqanları sosial şəbəkələrə o qədər də böyük önəm vermirdi”
“Ermənistanda hər beş nəfərdən biri işsizdir, gənclər arasında işsizlik səviyyəsi 40 faizi keçib”
Kanadada sürücü avtomobili piyadaların üzərinə sürüb
Dağlıq Qarabağ Azərbaycanın əzəli torpağıdır - Maksim Şevçenko
Hacı Cavad məscidinin açılışı
3 İlham Əliyevin andiçmə mərasimi olub
5 Kəskin bağırsaq infeksiyaları ilə necə mübarizə aparmaq olar?
24.04 16:06 Ramiz Mehdiyev: “DİDK-da yol verilmiş nöqsanlar Fuad Muradovun rəhbərliyi ilə aradan qalxacaq”
24.04 15:51 Malayziyada “İlham Əliyev” kitabının təqdimatı olub
24.04 14:46 Hacıqabulda ildə minədək “QAZ” avtomobili istehsal ediləcək
24.04 14:45 Elmin İnkişafı Fondu ilə “Elsevier” arasında əməkdaşlıq haqqında memorandum imzalanıb
24.04 14:41 Bakı Ali Neft Məktəbi SOCAR-ın III Beynəlxalq Forumunu keçirir
24.04 14:30 İspaniyanın baş naziri: “Azərbaycanla münasibətləri dərinləşdirmək istəyirik”
24.04 14:27 Fransa prezidenti: “İkitərəfli əlaqələrimizi inkişaf etdirmək arzusundayıq”
24.04 14:07 Dövlət Gömrük Komitəsinin yeni sədri kollektivə təqdim olunub
24.04 14:06 Yeni ekologiya və təbii sərvətlər naziri kollektivə təqdim edilib
24.04 13:22 Türkiyə kitab oxumaqda bir çox Avropa ölkəsini geridə qoyub
24.04 13:21 Xaçmazın üç kəndinə ilk dəfə təbii qaz verilib
24.04 13:20 17 metr hündürlüyündə qar divarlar arasında marşrut açılıb
24.04 13:19 Qədim yaşayış məskənində tapılmış kömürün yaşı təyin edilib
Bu səhifə sonuncu dəfə 18 noyabr 2017 tarixində saat 14:11-də redaktə edilib.
Vikipediya haqqında
Uşaq geyimləri
Üz və Bədənə qulluq
İngilis dili
Riyaziyyat və Məntiq
Uşaq xəstəlikləri
Aylıq bürclər
Toxuma və Əl işləri
Azərbaycanlı oliqarxın oğlu model sevgilisi ilə - FOTOLAR
Uşaq danışmayanda onu başa düşmək çətindir
Loqoped Həmidə Həsənovanın sözlərinə görə, uşağı danışmağa 4-5 ayından öyrətmək lazımdır: "Bu dövrdə uşaq qığıldamağa başlayır
Müsahibimiz qeyd edib ki, uşağı danışdırmaq üçün əşyaları adı ilə tanımağı öyrədin
Uşağa danışmağı öyrədərkən öz adını yadda saxlamağı öyrətmək vacibdir
Uşaq 7 ayına çatanda ona qısa oyun-şeirlər öyrətmək olar
Uşağın 10 ayı olanda böyüklərin nitqini təqlid etməyə başlayır
Bir yaşında uşaq artıq böyüklərin istəklərinə, tələblərinə reaksiya verir
Uşaqlarda danışa bildikləri yaş dövrü fərqlidir
Qəribə səslənsə də, texniki avadanlıqların, maşınların, heyvanların, küləyin, yağışın, dolunun səslərini imitasiya etmək nitqin inkişafına müsbət təsir edir
H.Həsənova bildirib ki, uşağın nitqi tez inkişaf etsin deyə ona tez-tez nağıl danışmaq, kitab oxumaq lazımdır
Qonaq qrupunda olanlar istifadəçilər bu xəbərə şərh əlavə edə bilməz.
Gəncə haqqında məlumat
Toyuğun döş ətini alarkən diqqətli olun
Ən çox baxılan xəbərlər
Alman dili (9-cu dərs)
Qadın və Cəmiyyət
Qadın və Din
İlk Avropa Oyunlarına 1000-dən çox jurnalist gələcək
Göygöldə qəza: xəsarət alanlar var
İspaniyada partlayış - Ölənlər və yaralananlar var
Qızıl-gümüş bazarında qiymətlər qalxır
Azərbaycan ədəbiyyatı rus dilində
Mətbəx, qida və içkilər
İngilis dilində bədii ədəbiyyat
Türk dilində uşaq ədəbiyyatı
Dünya və türk klassikası
Uşaqların əqli inkişafı üçün dəstlər
Təhminə və Zaur və Ya Beş...
Harri Potter və Fəlsəfə ...
"Əli və Nino" Nəşriyyatı
Korporativ müştərilər və topdan satış
Heç bir iki ölkə arasında əlaqələr Türkiyə-Azərbaycan münasibətləri qədər yaxın deyil
Ə.Davudoğlu qeyd edib: "Bazar ertəsi gecə etimad səsverməsindən sonra Türkiyə Respublikasının 64-cü hökuməti olaraq vəzifəmizin icrasına başladıq
Bilirsiniz, Türkiyədə yeni hökumət qurulub və bu hökumətdə təmsil olunan nazirləri Sizə təqdim edəcəyik
Əhməd Davudoğlu Heç iki ölkə arasında əlaqələr Türkiyə-Azərbaycan münasibətləri yaxın deyil
"Gördüm ki, Heydər Əliyevin şəkli divarda yoxdur, əsəbiləşdim"
“Çox ehtiraslıyam, ona görə də...”
Pensiyalar bu ay nə qədər ARTACAQ?
Külək, 12 dərəcə isti - Sabahın HAVA PROQNOZU
Kiyevdə 20 Yanvar şəhidlərinin xatirəsi anılıb
Məlumatlardan istifadə edərkən hiperlinklə istinad mütləqdir.
Hollandiya-Türkiyə gərginliyi Avropada çox böyük problemlərə gətirib çıxaracaq
Prezident Azərbaycan dilinin elektron məkanda daha geniş istifadəsinin təmin edilməsi ilə bağlı sərəncam imzalayıb
QMİ sədri: "Qaragin üzümə dedi ki, mən də Azərbaycana qarşı təxribatlar aparıram"
"CrowdStrike" adlı kiber təhlükəsizlik firması iki qrupun bir-birindən ayrı fəaliyyət göstərdiyini deyir.
BAKI, 26 iyun — Sputnik
Rəsmi: Ərdoğan Türkiyə prezidenti seçildi
Deyəsən, istisnalar da var idi
Keçək, daha ciddi məsələlərə
Trampa İran lazımdır
Vaşinqtona Azərbaycanın da hər hansı bir formada cəlb olunacağı, Türkiyə-İran qarşıdurması lazımdır
Məhərrəm İncə, səhv, plan, Ərdoğan, İran, seçki, müxalifət, Azərbaycan, ABŞ
Əsas mövzular
Bakıda baş verən fövqəladə hadisə ilə bağlı rəsmi açıqlama verildi
16:50Eldar Əzizov Bakı Şəhər İcra Hakimiyyətinə gətirildi
16:36Bakıda tikinti şirkətinin rəhbəri həbs edildi
15:51Bakıda baş verən fövqəladə hadisə ilə bağlı rəsmi açıqlama verildi
15:34İş axtaranlar üçün yeni fürsət yaranıb, tələsin
15:00İlham Əliyev dövlət başçılarına təbrik məktubu ünvanlayıb
14:24İki yüzə yaxın dövlət əmlakı hərraca çıxarılıb
Bakı işğal edilmiş ərazilərini azad etmək niyyətindədir – NATO ilə və NATO-suz...
Bütün hüquqlar qorunur.
Azərbaycan Respublikasının dövlət orqanları
Baş prokurorun görüşləri
Məktub yazmaq
Baş Prokurorluğun vəzifəli şəxslərinin əlaqə vasitələri
Azərbaycan Prokurorluğunun 95 illik yubileyi ilə bağlı Prokurorluq işçilərinin məqalələri
Ağır cinayətlərə dair işlər üzrə istintaq idarəsi
Daxili işlər orqanlarının istintaq, təhqiqat və əməliyyat-axtarış fəaliyyətində qanunların icrasına nəzarət idarəsi
Kadrlar idarəsi
İnformasiya-kommunikasiya texnologiyaları idarəsi
Korrupsiyaya qarşı mübarizə
Azərbaycan dilinin informasiya bazası yaradılıb  22 Yanvar 2018, 15:10
Çexiyanın “Asociace Pro Modernizace” təşkilatının sədri Sülh Platformasının MNTK üzvü olub  22 Yanvar 2018, 15:00
Nikaha girənlər üçün müayinəsi məcburi olan xəstəliklərin siyahısının artırılması təklif edilir  22 Yanvar 2018, 14:50
Abramoviç evinə gəlmək istəyirmiş, imtina edib  22 Yanvar 2018, 14:40
Modelyer doğum günündə yeni kolleksiyasını təqdim etdi - Fotolar  22 Yanvar 2018, 14:30
MM-də insan orqanlarının transplantasiyası ilə bağlı qanuna dəyişikliklər müzakirə olunacaq  22 Yanvar 2018, 14:10
Yağmursuz hava davam edəcək, duman olacaq  22 Yanvar 2018, 14:00
Azərbaycan Dünya İqtisadi Forumunun indeksində inkişaf etməkdə olan ölkələr arasında 3-cü yeri tutub  22 Yanvar 2018, 13:55
Qanunsuz ov edənlər saxlanılıb  22 Yanvar 2018, 13:50
Cırıq butsla kasıb kənddən İngiltərənin möhtəşəm arenalarına - Portret (745) 19 Yanvar 2018, 15:00
“İndiyə qədər nəyisə qohum, tanış hesabına əldə etməmişəm” - Uğur hekayəsi (608) 18 Yanvar 2018, 12:26
Şagirdlər də sevinir, müəllimlər və valideynlər də - Fotolar (557) 17 Yanvar 2018, 20:36
“Afrin əməliyyatı bölgənin terrorçu qruplardan təmizlənməsinə xidmət edəcək” - Fotolar (467) 18 Yanvar 2018, 10:30
KWD  1  Küveyt dinarı  5.6549
Yenixeber.org: Elmi-Tədqiqat Ağciyər Xəstəlikləri İnstitutu ilə bağlı qalmaqal səngimir
Daha sonra Səbinə xanım bu kimi problemlərin obyektiv araşdırılması üçün Səhiyyə Nazirliyindən xahiş edir ki, instituta xususi komissiya göndərilsin.
Həqiqət xanımın bu fəaliyyətini isə iki səbəbdən biri ilə bağlayır: ya bu sahəni bilmir, ya da qərəzli edir.
Svetlana Məmmədova haqqında isə əlavə edir ki, “O Svetlana Məmmədova mənim işçim olub və həmişə gözu mənim kreslomda olub
Amma, mən həkim kimi oldugum ərəfədə o özünü şöbə müdiri kimi hiss edə bilmirdi
Xanım direktor kollektivi özünə və dövlətə qarşı antitəbliğatda da günahlandırıb
Həqiqət Qədirova:"2017-ci ildə vərəmdən ölüm göstəricisi azalıb"
Ağciyər Xəstəlikləri İnstitutunda nələr baş verir?:direktora “dur” deyən tapılacaqmı?
Dünyanın ən varlı idmançıları –SİYAHI
Zakir Həsənov yeni inzibati binanın açılışında -FOTO
Daha bir rayonda pambıq tarlasında zəhərlənmə oldu–6 nəfər xəstəxanaya yerləşdirildi
Prezident səhiyyə işçilərini təltif edib -SİYAHI
Ötən il 1831 nəfər diplom ala bilməyib -(Yenilənib)
Prezident İlham Əliyev Əlcəzairin ədliyyə nazirini qəbul edib
ATƏT-in daimi nümayəndələr qrupu məlumat yayıb-Azərbaycana səfərlə bağlı
Tramp Şimali Koreyaya qarşı sanksiyaları daha bir il müddətinə uzadıb
TÜRK PA Türkiyədə keçiriləcək seçkiləri müşahidə edəcək
Prezident İlham Əliyev Asiya İnkişaf Bankının İdarə Heyəti Şurasının üzvlərini qəbul edib
"İlin sonunadək 4 yeni hərbi şəhərcik tikiləcək" -Nazir
İnsan alveri ilə bağlı faktlar artıb-Azərbaycanda
“Nar”-dan “Samsung” smartfonu al, telefonun dəyərinin bir hissəsi balansına qayıtsın!
Məmmədyarov erməni həmkarı ilə görüşdü-FOTO
Gəncədə Elmi-Tədqiqat İnstitunun direktoru pambıqla “baş kəsir” -İTTİHAM
“Gənclik Mall” qarşısındakı tıxacın aradan qaldırılması üçünYOL tapıldı
29 rayonda buraxılış imtahanı keçiriləcək-İyulun 3-də
Ermənilər atəşkəs rejimini 90 dəfə pozub
İlk dövrlərdə sufilər yalnız ağ rəngdə xirqə geyinirdilər
İmam Hüseynin (ə) şəhadəti Həzrət Əlinin (ə) dilindən
Azərbaycan ədəbiyyatında İmam Hüseyn (ə) və Məhərrəmlik mövzusu
Peyğəmbər (s) Əhli-beytə ediləcək zülmləri qabaqcadan xəbər vermişdi
Həzrət Muhəmməd Peyğəmbər (s) İmam Hüseynin (ə) şəhadətinə ağlayırdı
İmam Əlinin (ə) hərəmində dəfn edilmiş azərbaycanlılar
Peyğəmbər (s) ağlamağı qadağan etməyib
Həzrət Muhəmməd peyğəmbər (s) kimlərin ölümünə ağlayib?
© 2018 Saytın materiallarından istifadə edərkən xahiş edirik www.ISLAM.az saytına istinad edəsiniz.
Arzu və istəkləriniz üçün admin@islam.az
“EaPConnect” layihəsinin “Tədqiqatını işıqlandır” müsabiqəsi keçirilir 22.02.2018 11:33
Fevralın 25-də ali məktəblərin və AMEA-nın magistraturalarına qəbul imtahanı keçiriləcək 20.02.2018 15:24
“Xurşidbanu Natəvandan Pərvin Etisamiyədək” mövzusunda beynəlxalq elmi konfrans keçiriləcək 20.02.2018 14:43
“Web of Science” platforması tərəfindən elmi nəşrlərlə bağlı onlayn seminarlar…
Gürcüstanlı akademik AMEA İqtisadiyyat İnstitutunun…
“Xocalı faciəsi: səbəbləri, nəticələri və…
Neft və Qaz İnstitutunda Xocalı
Xocalı soyqırımı XX əsrin ən…
AMEA-nın Lənkəran Regional Elmi Mərkəzi…
Coğrafiya İnstitutunun kollektivi görkəmli alim…
Akademik Telman Əliyev beynəlxalq Arktika…
AMEA prezidenti doktoranturaya qəbul üzrə…
Şərqşünaslıq İnstitutunun 60 illik yubileyi…
Geologiya və Geofizika İnstitutu yubiley…
Azərbaycanın görkəmli tarixçi-etnoqraf alimini 90
Azərbaycan Şirvanşahlar dövlətinin tarixindən bəhs…
Mərkəzi Elmi Kitabxanada Xocalı soyqırımının…
Milli Azərbaycan Tarixi Muzeyində AXC…
Almaniyalı alim Azərbaycanın qədim keramika…
Akademik Musa Əliyevin 110 illiyinin…
Azərbaycan Respublikası Elmi Tədqiqatların Əlaqələndirilməsi…
Azərbaycan Respublikasında çayçılığın inkişafına dair…
Milli coğrafiya məktəbinin əsasını qoyan…
“Elm” qəzetinin yeni sayında maraqlı…
Naxçıvan Bölməsinin Elektron kitabxanasında Xocalı…
Qazaxıstan Respublikası Milli Muzeyi ilə…
Kolumbiya Respublikasının səfiri Əlyazmalar İnstitutunda…
Akademik İsa Həbibbəyli Türk Ədəbiyyatı…
Misir və Azərbaycan arasında torpaqşünaslıq,…
Müğənninin prodüseri Nigar Hacızadə Yenicag.az-a açıqlamasında həmin fotoların layihə çərçivəsində çəkildiyini bildirib:
"Bu insanlara anlatmaq olmur ki, bu fotolar böyük bir layihəyə aiddir, albom üçün hazırlanıb
Azərbaycanda yeni xalça emalatxanaları tikilir - FOTO
Azərbaycanda ağır qəza: sürücü möcüzə nəticəsində sağ qaldı - VIDEO
Şagirdlərin nəqliyyat problemi necə həll olundu?
Məktəblilər ölkənin müxtəlif yerlərində yaşayır və oxuyurlar
Havaların isti olduğu vaxtlarda uşaqlar məktəblə ev arasındakı uzun yolu nisbətən asanlıqla qət edirlər
Bəs, bu günə qədər uşaqlar üçün ictimai nəqliyyat niyə təşkil olunmayıb?
Məsələni aydınlaşdırılmaq üçün İsmayıllı rayon İcra Hakimiyyəti ilə əlaqə saxladıq, lakin onlar analoji vəziyyətlə bağlı açıqlama verməyib.
İsmayıllı rayon Təhsil Şöbəsinin şöbə rəisinin müavini Rəhim Baxışov bildirib ki, hazırda bu kəndin uşaqları üçün nəqliyyat təşkil edilib:
"Lakin mən dəqiq deyə bilmərəm ki, bu nəqliyyatı kim təşkil edib
"Onların nəqliyyatla əlaqəli problemləri isə noyabr ayında həll olunub
Türkiyədə 3 milyonluq narkotik əməliyyatı: iki azərbaycanlı saxlanıldı
Şahmar Qəribli vəfat etdi
Azərbaycan ilə Böyük Britaniya arasında hərbi əməkdaşlıq planı imzalanıb
"Qarabağ" üçün həm xoş, həm bəd xəbər
İstirahət günü hava necə olacaq?
Azərbaycanın xarici dövlət borcunun artmasının səbəbi açıqlandı (RƏSMİ)
Azərbaycanda “halal” sertifikatını artıq bu qurum verəcək
Daha bir rayonunda icbari tibbi sığorta tətbiq olunacaq
Prezident Təhsil Nazirliyinə 2 milyon 590 min pul ayırdı (SƏRƏNCAM)
Ramil Usubovdan 2 yeni təyinat
Bu dövlət qurumuna 6 şöbə müdiri təyin edildi (SİYAHI)
"Neftçi"nin yeni prezidenti açıqlanıb (RƏSMİ)
Mərkəzi Neftçilər Xəstəxanasına yeni baş direktor təyin olunub
Azərbaycanda qızıl hasilatı 7 dəfədən çox artıb
"40-a yaxın biznesin qurulmasına kömək etmişik"
“Tesla”da çalışan azərbaycanlı qız: "Dünyanın gələcəyi bizim əlimizdədir"
“S&P”: “Azərenerji”nin reytinq üzrə proqnozu neqativdir
Naxçıvan Ali Məhkəməsinə sədr təyin edilib
Ramiz Rzayev Ali Məhkəmənin sədri təyin edilib
Demokratik İslahatlar Partiyası prezident seçkilərində iştirakla bağlı qərarını açıqladı
İlham Əliyevdən yeni müavin təyinatı (FOTO)
General: "Razılaşdırılmamış aksiyaların qarşısı qətiyyətlə alınacaq"
Prezidentliyə namizədliyini irəli sürənlərin sayı açıqlandı
Nərgiz Paşayeva üçün mühüm gün
Cəmiyyət, Redaktor seçimləri, Manşet
Bu gün ali məktəblərə ilk qəbul imtahanı keçirilir
Qəbir, Axirət günü, Cənnət və Cəhənnəm
Dostluq və düşmənçilik (əl-valə val-bara)
Bildiyimiz kimi şayiələrin təhlükəsi çoxdur
Ər-Rəhman və ər-Rəhim olan Allahın adı ilə.
Müsəlman faydasız sözləri danışmaqdan, yaxud özünə və ya başqasına zərər gətirən söz söyləməkdən dilini qorumalıdır
Müsəlman hansısa qardaşı haqqında pis xəbər eşidərsə, onu gizli saxlamağa çalışmalı, hətta deyilən doğru olsa da, onu yaymamalıdır
Böhtan – kiminsə haqqında yalan danışmaqdır
Bu ayədə deyilənlər şiddətli əzab vədidir
Hər halda müsəlman öz dilini qorumalı, şayiələri, uydurma sözləri yaymamalıdır
Şeyx İbn Useymin: Günah işlədən rəhbərə münasibət (VİDEO)
Allahın səndən razı qaldığını necə bilərsən
Günahlar • Qamət Süleymanov • Sual-cavab • Sual-cavab (mövzularla)
Yeniləndi Günahlar, tövbə, kəffarə (SUAL-CAVAB)
Az da olsa sərmayə yatır – Şeyx Əbdüləziz bin Bəzz (Allah rəhmət etsin) (VİDEO)
Mən bu rəhbərə beyət etməmişəm, ona itaət etməyim də vacib deyil – Şeyx Saleh əl-Fovzan (VIDEO)
Yeni dərs İbn Qeyyim əl-Cövziyyənin “Cəvab əl-Kəfi” kitabı (41 dərs)
Azərbaycanın bölgələrində namaz vaxtının Bakı vaxtı ilə fərqi aşağıdakı kimidir (dəqiqə ilə):
Şamaxı 6, Şəki 12, Xaçmaz 10, Yevlax 11, Naxçıvan  17, Göyçay 8, Zaqatala 14.
Səmimi keçən toplantı zamanı iki təşkilatın əməkdaşlığı müzakirə olunmuşdur
Xatırladaq ki, GRBS və Gəncə Dövlət Universiteti arasında əməkdaşlığa əsasən universitetdə 2016-cı ildən rəsmi IELTS Test Mərkəzi fəaliyyətə başlamışdır.
İndi Gəncə və ətraf rayonların əhalisi IELTS imtahanını Bakıya gəlmədən, Gəncə Dövlət Universitetində verə bilərlər
Mixaylov: Türk-Rus birliyində Bakı faktı - Video » Versiya.az
Rus ekspert, beynəlxalq münasibətlər üzrə tədqiqatçı Yevgeni Mixaylov da məhz bu cür qənaətə gəlib.
Diplomatik əlaqələrin 500 illik dövründə Rusiya-Türkiyə münasibətləri çətin və çox çətin vəziyyətdə olub
Qeyd etmək lazımdır ki, birgə tariximizdə əlamətdar hadisələr də olub
Rusiya və Türkiyə üzərlərinə təhlükəsizlik məsələləri ilə bağlı məsləhətləşmələr aparmaq və bir-birini üçüncü bir gücdən qorumaqla bağlı öhdəlik götürüblər.
Bu tarixən Rusiya ilə olduğu kimi, Türkiyə ilə də möhkəm bağları olan Azərbaycan Respublikasıdır
Rusiyada bu faktı hökumət səviyyəsində qəbul edirlər
1993-cü ilin dekabrında İbad Hüseynov Dağlıq Qarabağ ərazisinin böyük bir hissəsinin müdafiəsinə imkan verən daha bir addım atıb
Bununla belə İbad erməni xalqına qarşı heç vaxt nifrət hissi ilə yaşamayıb
Ona azərbaycanlılarla yanaşı, uzun illər Dağlıq Qarabağ ərazisində sülh içində yaşadıqları ermənilər də hörmət edirdi.
Nəticədə isə bütün bunlar daha sonra öz təsdiqini tapdı.
İbad Hüseynov barədə çoxlu kitablar yazılıb, filmlər çəkilib
Prezident Əvəz Qocayevə fəxri ad verilməsi haqqında sərəncam imzalayıb
“Neftin qiymətini proqnozlaşdırmaq axmaqlıqdır…” – Rusiyanın “baş neftçisi” ABŞ-ın gücünü etiraf edib
Baş Redaktor: Elçin Əliyev
Məlumat internet səhifələrində istifadə edildikdə müvafiq keçidin qoyulması mütləqdir.
Sayt Webmedia.az tərəfindən hazırlanmışdır.
İsrail əsgərləri etirazçılara atəş açdı, 41 fələstinli öldürüldü – Yenilənib
ABŞ-ın Qüdsdəki səfirliyinin açılmasına qarşı etirazlar toqquşmalara səbəb olub
Bu haqda RİA novosti yerli təcili yardım xidmətinə istinadən məlumat yayıb.
Bildirilir ki, İsrail əsgərləri etirazçılara atəş açıb
Bu gün Qəzza sektorunda geniş etiraz aksiyasının keçirilməsi planlaşdırılıb
Cümhuriyyətin 100 illiyi ilə bağlı tədbirlər davam edəcək →
Rəhman Bədəlov İnanıram ki, çoxunuz Səidin …
Könül Alı Mən nə torpaqlarının 20 faizdən çoxu düşmən …
Yazı göndərilmədi - e-poçt ünvanlarınızı yoxlayın!
E-poçt təsdiqləməsi müvəffəqiyyətsiz oldu, lütfən təkrar yoxlayın
Bağışlayın, sizin bloq e-poçt yolu ilə yazıları paylaşmaq üçün münasib deyil.
QOÇ – Fəaliyyət dairənizi genişləndirmək üçün durmadan işə başlayın
XƏRÇƏNG – Göy qübbəsi pulla bağlı məsələlərdə ehtiyatlı olmağı tövsiyə edir
QIZ – Qarşılıqlı münasibətlərdə güzəştli mövqe seçin
ƏQRƏB – Həftənin ən uğurlu gününü yaşayacaqsınız
Hansı bürc ən çox hansı xəstəlikdən əziyyət çəkir
• Elektrik generatorlarının, alternativ enerji qurğularının istismarı və texniki xidməti;
• Qəbul olunmuş qaydaları və əmsalları nəzərə alaraq layihələndirilmə işləri;
• Müvafiq dövlət strukturları ilə layihələrin razılaşdırılması və təsdiqi;
• Layihələrə əsasən quraşdırılacaq elektrik avadanlıqlarının, mal-materialların, qəbul olunmuş əmsalları nəzərə alaraq, smetaların hesablanması;
• Mövcud olan elektrik dövriyyəsinə uyğun alınmış yarım stansiyaların istismarı və texniki xidməti;
• Elektrik quraşdırma üzrə texniki şərtlərin razılaşdırılması və təsdiqi;
• Elektrik-quraşdırma işlərinin tikintisinin Tikinti Norma və Qaydalarına uyğun təşkili və nəzarəti;
Tələb olunan bilik, bacarıq və səriştələr:
• Enerji xidməti üzrə metodiki, normativ və digər aidiyyatı sənədləri üzrə biliklər;
Nazirliyin fəaliyyəti barədə yenilikləri əldə etmək üçün abunə olun
© Bütün hüquqlar qorunur, Azərbaycan Respublikası Ədliyyə Nazirliyi
Ən çox oxunan məqalələr
5 iyun 1973-cü ildə Qax rayonunun Qaşqaçay kəndində dünyaya göz açmışdır
Bakı şəhərinin Şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir.
Suraxanı rayonundakı 146 saylı orta məktəb qəhrəmanımızın adını daşıyır və Qaraçuxur qəsəbə parkında büstü qoyulub.
Abel Məhərrəmov - Mükafatları
Şirin Mirzəyev - Döyüş yolu
Asif Məhərrəmov - Döyüşlərdə iştirakı
Bəxtiyar Əliyev - Elmi əsərləri
Ülkər Məmmədova (alim) - Bəzi elmi məqalələri
Fazil Baxşəliyev - Əmək fəaliyyəti
Səndən Nigaranam (21-ci bölüm FİNAL)
Bakıda səhər saatlarında yanğın faktı qeydə alınıb.
Zaqatalada şəhərin eyni adlı komandası ilə “Səbail”in 19 yaşlılardan ibarət komandası arasında keçirilən yoxlama görüşü yarımçıq başa çatıb.
Əlacsız qalan məşqçi oyunun 13-cü dəqiqəsində komandasını meydandan kənara çağıraraq onlara soyunub-geyinmə otağına yollanmağı göstəriş verib.
Bu komandalar arasında bir neçə gün öncə də görüş keçirilmiş və meydan sahibləri 1:0 hesabı ilə qələbə qazanmışdı.
TİA.AZ xəbər verir ki, Vladivostokda yerləşən 36 və 37 saylı bağçalar işləmir.
Qeyd edək ki, radon – iysiz və rəngsiz radioaktiv qazdır, həyat üçün təhlükədir
Sonrakı“Forbes”ə düşən azərbaycanlı: – ABŞ ona niyə mühafizə ayırıb?
"Zirə" üzərində qələbənin həzzini çıxarmaq istəyirik" Sportinfo.az
"Zirə" üzərində qələbənin həzzini çıxarmaq istəyirik"
- Çətin oyun olacağını bilirdik
Cavad Şahverdi xan oğlu 19 il (1785-1804) Gəncənin xanı olub, Azərbaycanın tarixində vətənpərvər, mərd və cəsur sərkərdə kimi qalıb
Azərbaycan nüfuzlu beynəlxalq sammitə ev sahibliyi edəcək
Xankəndinin ermənilər tərəfindən işğalından 26 il ötür
Rusiyalı bloqerin adı Azərbaycanın "qara siyahı"sından çıxarıldı
Fotoqraf və bloqer Vladimir Kezlinqin adının "Arzuolunmaz şəxslər siyahısı"ndan çıxarılmasına dair müraciəti qəbul olunub
Bakıda mühüm bəyannamə qəbul olundu
"Onların nə etdiyinə, nə işlə məşğul olduğuna rəsmi olaraq heç kəs nəzarət etmir"
"Ermənistan bu ərazilərin ermənilərə məxsusluğunu dünyaya sübut etməyə çalışır"
Türkiyə XİN Dağlıq Qarabağla bağlı bəyanat yaydı
Türkiyə XİN ölkə vətəndaşlarına Dağlıq Qarabağa səfər etməmələri ilə bağlı xəbərdarlıq edib
Azərbaycan Avropa İttifaqına çağırış etdi: Qətiyyətli olun
Füzuli və Cəbrayıl rayonlarının işğalı günü bölgələrdəki hərbi hissələrdə fərqli şəkildə qeyd edilib
"Azərbaycanın işğal olunmuş ərazilərində vəziyyət" adlı qətnamə layihəsi BMT-nin 72-ci sessiyasının gündəliyinə daxil edilib
"Azərbaycanın İsraillə yaxşı əlaqələri olsa da, işğala göz yuma bilmərik"
Azərbaycan XİN: Rusiyadan olan həmsədr üzərinə düşən öhdəlikdən çıxış edərək münaqişənin həlli üçün səylərini artırmalıdır
Cəbhədə baş vermiş dəhşətli olayla bağlı cinayət işi açılıb
Baş Prokurorluq rəsmi bəyanat yayıb
00:42Yaşayış evi yandı, bir yaşlı uşaq xəsarət aldı
22:34Azərbaycanlı aktyor: "Bu işdə işlədiyim üçün qohumlarım məni döydülər"
Azərbaycan prezidenti: "Bu xəbər məni son dərəcə sarsıtdı"
"Bakı Kart"-la bağlı qalmaqallı iddia: BNA qətiyyətlə təkzib edir
Bakıda "Forsaj" və "Taksi" filmlərinin süjeti təkrarlandı: 23 polis maşını...
Böyük faciə şahidlərin gözü ilə
"Qara yanvar": Faktlar və rəqəmlər
ABŞ prezidenti səhiyyə islahatlarına dair qanun layihəsinin bu il təsdiq ediləcəyinə əmin olduğunu bildirib
Ağ Evdə tədbirə cənab Obama ilə ölkənin hər yerindən həkimlər qatılıblar
Senatın Maliyyə Komitəsinin qanun layihəsini bu həftə təsdiq edəcəyi gözlənilir
Səhiyyə komitəsində təsdiq edilmiş layihə səhiyyə sığortası üçün hökumətin alternative sığorta planını nəzərdə tutur.
Konqresin Nümayəndələr Palatasında səhiyyə islahatları ilə bağlı digər qanun layihələri də var.
Erik Rubin:"ABŞ Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin nizamlanması prosesinə sadiq qalır"
ABŞ Dövlət katibinin yardımçısı Erik Rubin mayın 6-da Ermənistanda keçiriləcək parlament seçkiləri ilə bağlı Amerikanın səsinə müsahibə verib.
Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin nizamlanması prosesi
“Bu, uzun bir proses olub
Bakıda milli qanunvericiliyin daha bir misli görünməmiş pozuntusu halı baş verib
“Daşınmaz əmlakın sahibi Türkiyə vətəndaşlarına məxsus Tapet şirkəti idi.
Şirkət Bakıda yanacaqdoldurma məntəqələri açır, torpaq sahələri əldə edirdi və hətta kiçik armatur istehsalı zavodu tikmişdi.
Amma bir mərhələdə işlər tərs getdi: yanacaqdoldurma məntəqələri satıldı, zavod başqa sahibə verildi, daşınmaz əmlak banklara girov qoyuldu.
Beş ildir ki, binanın istismarı üzrə bütün qayğılar sakinlərin öz çiyinlərinə düşür
Ölkənin Mənzil Məcəlləsi sakinlərə birbaşa sakinlərin bu cür qurumlar və formalaşdırmağı öz təsərrüfatlarını idarə etməyi tövsiyə edir
Bu vəziyyətdə şirkətin keçmiş sahibləri ictimai mülkiyyətin ələ keçirilməsi qanuniləşdirməyin və bir qədər pul qazanmağın "orijinal" yolunu tapıblar.
Onlar Cənubi Afrika Respublikasında gizlənərək, bir qadına şifahi etibarnamə (!) verirlər, o da öz növbəsində Tapet-in keçmiş sürücüsünə etibarnamə verir.
Beləliklə, bu sürücü bir ay əvvəl binaya gəlib və sakinlərə deyib ki, foyeni satmaq niyyətindədir, amma sakinlərə "hörmət" etmək istəyir
Sakinlərin boş oturduğunu demək olmaz
(maraqlıdır ki, təxminən elə həmin vaxt Dövlət Reyestri Tapet-in adına foyenin qəbalə kağızını verib!)
Korrupsiya və rüşvət vasitəsilə bir çox məsələlərin həll edilməsinin mümkün olması heç kimi təəccübləndirməz.
İstifadə şərtlərini oxudum, qəbul edirəm.
“Otursun yerində, yoxsa, axırı pis olar” - İlham Əliyevdən xəbərdarlıq
Bu fikirləri Prezident İlham Əliyev Biləsuvar rayon ictimaiyyətinin nümayəndələri ilə görüşdə söyləyib.
Müdafiə naziri və Baş Qərargah rəisi təmas xəttində yüksək dağ zirvələrindəki bölmələrin döyüşə hazırlığını yoxlayıb
Azərbaycan millisi böyük hesabla uduzdu: 7:0
Messi şou göstərdi: “Barselona” darmadağınla qazandı - VİDEO
Berlində Həzrəti Hüseyn (ə) matəmi - FOTOLAR
Daha bir şöbə müdiri işdən çıxarıldı
Birləşmiş Ərəb Əmirlikləri İraqda İŞİD-ə dəstək verməyə davam edir
““Hizbullah” Suriya müharibəsindən sonra daha çox gücləndi”
İraqda yeni parlament sədri seçilib - FOTO
“Ənsarullah” lideri: “Ümmətə edilən bütün hərəkətlərin arxasında ABŞ və İsrail var”
İran: ABŞ-la müzakirə etməyi düşünmürük
Kəmaləddin Heydərovun səhhəti ilə bağlı rəsmi şəxsdən AÇIQLAMA
Bu gün açılan Ələt-Astara yolu hələ ki, pulsuz olacaq
Yeni icra başçısı bu vəzifəli şəxsi işdən çıxardı
Kral ət məhsulları şirkəti Aşura günü aksiya keçirəcək
İsrail və Türkiyə arasında gizli görüşlər keçirilir - İDDİA
Vətəndaş Sülh Platforması Ermənistan qadınlarının Azərbaycan qadınlarına müraciəti ilə əlaqədar bəyanat yayıb
“Sportinq”dən “Qarabağ”la bağlı kobud səhv - FOTOFAKT
Əliağa Hüseynov övladları ön cəbhədə xidmət etmiş yüksək vəzifəli məmurların adlarını açıqladı - SİYAHI
Bakının mərkəzində zəncirvari avtobus qəzası - 3 avtobus bir-birinə çırpıldı
“Qarabağ mitinqi siyasi qüvvələr üçün barometr rolunu oynayacaq” - Akif Nağı
Vasif Talıbov fəxri adlar verdi
Kamran Əliyev vitse-prezident seçildi
Hikmət Hacıyev Prezident Administrasiyasında yüksək vəzifəyə təyin olundu
Babək prospektində işlər nə vaxt yekunlaşır
Avropa İnsan Hüquqları Məhkəməsi Azərbaycandan 34 şikayət üzrə araşdırmaya başlayıb
Əbdülbari Ətvan: “ABŞ-ın İrana qarşı təhdidləri acizliyinin əlamətidir”
Prezident Oqtay Əsədovun müavininə yeni vəzifə verdi - SƏRƏNCAM
Kral kolbasaları halal ət məhsullarından istifadə edir - VİDEO
Azərbaycan Aİ və NATO ilə əməkdaşlığın inkişafına səy göstərsə də onlara üzv olmaq niyyətində deyil – XİN rəhbəri
Azərbaycan Avropa İttifaqı və NATO ilə əməkdaşlığın inkişafına səy göstərir, lakin bu təşkilatlara üzv olmaq niyyətində deyil
Məmmədyarovun sözlərinə görə, Avroatlantik strukturlara inteqrasiya Azərbaycanın xarici siyasətinin prioriteti olaraq qalır
"NATO və Aİ ilə əməkdaşlığımız bizə lazım olan islahatlar çərçivəsində davam etdiriləcək", - xarici işlər naziri qeyd edib
A24.Az Trend-ə istinadən bildirir ki, bundan sonra layihə ratifikasiya üçün parlamentə təqdim olunacaq.
Saziş hər iki ölkənin daxili prosedurlarla sənədi təsdiq etməsindən sonra qüvvəyə minəcək.
Makedoniya, bu ölkənin adı dəyişir
İrəvan meri vəzifəsinə növbədənkənar seçkilər keçiriləcək.
Onun sözlərinə görə, namizədlər seçkilərdə iştiraka dair sənədləri 29 avqusta qədər təqdim etməlidirlər.
"Sənəd qəbulu sentyabrın 3-də başa çatacaq
Yığıncaqda səsvermənin təşkili və keçirilməsi üçün əsas tədbirlər cədvəli də təsdiq olunub.
Bu gün Rusiyada 22 regionun başçısı və Moskva meri seçilir
Göygöl və Şəkidə sahibkarlar üçün treninqlər keçirilib
Normal başlanğıc oyuncaq təyyarə böyük maraq bu əyləncə azarkeşləri cəlb edən bir idman turniri çevrildi
Oyun Hava Tournament Texniki xüsusiyyətləri
Nur-az.com - Cənubi Koreyada hərbçi 5 əsgər yoldaşını qətlə yetirib
Cənubi Koreyada hərbçi 5 əsgər yoldaşını qətlə yetirib, 5-ni isə yaralayıb
Məlumata görə, hadisə nəticəsində daha 5 əsgər yaralanıb.
Dekabrın 16-da Abşeron yarımadasında antisiklon hava tipi gözlənilir ki, bu da meteohəssas insanlar üçün əlverişlidir
"Neftçi” PFK heyətinə yeni futbolçu cəlb edib.
Trend klubun saytına istinadən məlumat verir ki, qapıçı Aqil Məmmədovla mövsümün sonunadək müqavilə bağlanıb
Qeyd edək ki, 28 yaşlı qapıçı 2015-2016-cı illərdə də "Neftçi”nin şərəfini qoruyub.
Təhlükəsizlik sistemlərinin qurulması — Bakı, Azərbaycan — Tap.Az
Qapı və pəncərə üçün siqnalizasiya sistemi
Barmaq izi və kart sistemi
Kamera sisteminin quraşdırılması və servisi
Heydər Əliyev Mərkəzində keçirilən Yeni Azərbaycan Partiyasının qurultayında İlham Əliyev namizədliyi irəli sürülüb.
Qərar yekdilliklə qəbul olunub.
Legionerlər "AzərReyl"i gələn mövsüm də tərk etməyəcək
"AzərReyl" qadın voleybol klubunun legionerləri komandanı gələn mövsüm də tərk etməyəcək.
Kollektivin baş məşqçisi Faiq Qarayevin Trend ə verdiyi məlumata görə, ukraynalı Lidiya Maksimenko gələn mövsüm də klubda qalacaq
Bununla belə digər ukraynalı voleybolçu, Avropa kuboku yarışmalarında meydançada az-az görünən Marina Qonçarukun gələcəyi ilə bağlı məsələ hələlik həll olunmayıb
Fazil Mustafa, millət vəkili, Elçin Quliyev, Sərhəd Qoşunları, villalar
1 İyun - Uşaqların Beynəlxalq Müdafiəsi Günüdür
Erməni tərəfinin təşəbbüsü ilə Rusiya prezidenti Vladimir Putinin bu ölkənin baş naziri Nikol Paşinyanla telefonla danışıb.
Unikal.org xəbər verir ki, bu barədə Kremlin saytı məlumat yayıb.
Danışıq zamanı ikitərəfli gündəliyə dayanan bəzi aktual məsələlər, həmçinin ümumi inteqrasiya birlikləri, o cümlədən KTMT-də qarşılıqlı əlaqələr müzakirə olunub.
Əhmədli m., H.Aslanov qəs., Neapol dairəsi, Xətai r.
"Azadlıq" qəzetinin həbsdə olan əməkdaşı İnsan Haqları üzrə Avropa Məhkəməsinə müraciət edəcək
Ötən gün səhər İranın Firuzkuh şəhəri yaxınlığında Rixter cədvəli üzrə 4,2 və 3,9 bal gücündə iki zəlzələ baş verib
Bir gün dönəcəksən peşiman olub
Azərbaycan-Pakistan hökumətlərarası komissiyasının iclası protokol imzalanması ilə başa çatıb
Azərbaycan və Pakistan arasında iqtisadi əməkdaşlıq üzrə hökumətlərarası komissiyanın bu gün İslamabadda keçirilən dördüncü toplantısı Protokolun imzalanması ilə başa çatıb
Diplomat bildirib ki, elə bu gün Azərbaycan hökumətinin nümayəndə heyəti Azərbaycanın Pakistandakı yeni binasının təməlqoyma mərasimində iştirak ediblər.
Azərbaycan Dövlət Neft Şirkətində (ARDNŞ) kadr islahatları çərçivəsində yeni idarə yaradılıb
"İnkişafın sürəti kadr islahatlarının aparılmasını tələb edir
Xəbərlər - Azərbaycan Respublikası Təhsil Nazirliyi
Xaricdə təhsil üzrə Dövlət Proqramı
Ali məktəb müəllimlərinin I Forumu
Mayın 19-da “SABAHın müəllimi” adlı ali məktəb müəllimlərinin I Forumu keçirilib.
Forum Təhsil Nazirliyinin SABAH qrupları, Azərbaycan Dövlət Pedaqoji Universiteti və “Microsoft” şirkətinin birgə təşkilatçılığı ilə keçirilib.
BUNA NƏ AD VERMƏK OLAR?-ETİRAZ- YENİLƏNİR » pravdainfo.org Analitik Informasiya Agentliyi
"Fidan" MMC-nin rəhbəri həbs edildi
"Mingəçevir İES-də baş verən qəza ilə bağlı cinayət işi qaldırılıb"
Azərbaycanın Diasporla İş üzrə Dövlət Komitəsi ilə İctimai Nəzarət Koalisiyası əmkdaşlığa başladı
Bakıda dənizdə daha iki nəfər batıb
Qaçqınkomun sədri Binəqədi rayonunda qəzalı binalarda məskunlaşan məcburi köçkünlərə baş çəkib
Gəncə hadisələri ilə əlaqədar daha dörd nəfər həbs edilib
“Azərbaycan Dəmir Yolları” QSC-nin səlahiyyətlərindən biri ləğv edilib
Müsavat başqanının müavini və istefa verən Məclis üzvü bir-birini ittiham edib
Ermənistan müdafiə nazirinin oğlu Qarabağda hərbi xidmət edəcək
"Qanlı göldə əxlaqsız təklif etdiyi üçün qayınanasını öldürən şəxsə hökm oxunub
Gədəbəydə 20 yaşlı qız 17 yaşlı qardaşını qətlə yetirib - YENİLƏNİB
Bakıda xanım sürücü qəza törətdi
Bakı şəhəri 22 saylı məktəbin direktoru
DOSTLAR, HƏMKARLAR, SONA QƏDƏR OXUYUN VACİBDİR!
Sual: söhbət hansı saytdan gedir
Mətbuat Şurası məsələmə baxaraq olduqca konstruktiv və ziyalı mövgeyi nümayiş etdirdi
Həmin təhqirə görə bu xanım barədə hüquq-mühafizə orqanlarına müraciət etdim
Digər tərəfdən, Siz qeyd edirsiniz ki, guya mən sizi şantaj edib məqalənin silinməsini tələb edirəm
Həmin sorğuya mənim şəxsi CAVABIM: birincisi, mən Aviasiya Akademiyasını bitirməmişəm
Mən həmişə Dövlətimə, Prezidentimə, Heydər Əliyev İdeyalarına sadiq olmuşam və olacağam
“Sizi tənqid edirlər ki, siyasi mövqeyini dəyişib, əvvəl yazdıqlarının əksini yazır
– Açığı, bunun səbəbləri mənə də aydın deyil
Umayra Tağıyeva: "Xəzər dənizini çirkləndirənlərə qarşı ən sərt sanksiyalar tətbiq olunacaq"
Ali Məhkəmə İlqar Məmmədovun barəsindəki məhkəmə qərarlarını ləğv edib
Ağacların kəsilməsi ilə bağlı ən çox şikayət edilən rayonların adları açıqlanıb - SİYAHI
İntensiv yağış yağacaq, dolu düşəcək - XƏBƏRDARLIQ
Azərbaycanda yeni dövlət agentliyi yaradıldı
DSMF-nin 11 rayon şöbəsinin rəhbəri işdən azad edilib
Saytda yerləşdirilmiş hər bir materiala olan hüquqlar Azərbaycan Respublikasının qanunvericiliyinə, həmçinin müəlliflik hüququ qanunlarına əsasən qorunur.
Müəlliflərin mövqeyi redaksiyanın mövqeyi ilə uyğun gəlməyə bilər.
“Azərbaycan adı eramızdan əvvəl yaranıb?” - SORĞU 16:40
31 il əvvəl ölmüş azərbaycanlı aktrisanın sirli Facebook profili 14:06
Yeni layihə: “Azərbaycan ədəbiyyatı virtual aləmdə” 12:41
Araz Abdullayev "Neftçi"yə qayıdır - Stadium.az
Araz Abdullayev "Neftçi"yə qayıdır
“Anortosis”lə yollarını ayıran Azərbaycan millisinin yarımmüdafiəçisi Araz Abdullayev müqavilə ilə məxsus olduğu “Qəbələ”yə qayıdıb.
Stadium.Az xəbər verir ki, Kipr mətbuatı 26 yaşlı futbolçunun gələn mövsüm legioner həyatı yaşamayacağını iddia edib.
Belə ki, həmkarlarımızın fikrincə, “Anortosis”in keçidi üçün 150 min avroluq məbləği ödəməkdən imtina etdiyi oyunçu Azərbaycan çempionatında oynamaqda maraqlıdı.
Lakin onun “Qəbələ”də qalmaq ehtimalı da yüksək qiymətləndirilmir
“Neftçi”nin yetirməsi olan Araz Abdullayev 2008-2011 və 2012-2016-cı illərdə bu klubun formasını geyinib.
Müasir dövrdə hətta müharibələrin neft üstündə olduğuna baxmayaraq, bəzi insanlar və böyük şirkətlər alternativ enerjidən istifadə edən sürətli maşınlar yaradır
Schluckspecht adlı bu yenilik rekord vurub
Schluckspecht batareyasının bir dolumununda 1003 kilometr keçmiş Yapon analoqundan çox məsafə getməyə müvəffəq olub
Belə avtomobillər bizim yollarda nə vaxt sürüləcək bəlli deyil.
Ailə psixologiyası > Kişilər daha çox ..
Ana Sayfa Ailə psixologiyası Kişilər daha çox ...
Almanlar isə belə düşünür ki, kişilər qadınlara nisbətən daha çox yalan danışır
Sən demə, kişilər ortalama gündə 3, qadınlar isə 2 yalan deyirlər
Qadınların danışdığı yalanlar isə əsasən xərclədikləri pulla bağlı olur
2
4
Bu qadınlar kişilər üçün imtinaedilməzdir!
“Barselona”nın futbolçusu Lionel Messi tilsimi qırıb
Bu, Çempionlar Liqasının (ÇL) qrup mərhələsi çərçivəsində keçirilmiş “Barselona” – “Yuventus” matçında baş verib
Lionel Messi ÇL-dəki qollarının sayını 96-ya çatdırıb.
Naxçıvanda cüdo seminarı keçirilib - İdman - Xəbərlər - Azadİnform İnformasiya Agentliyi
Naxçıvanda Azərbaycan Cüdo Federasiyasının (ACF) təşkilatçılığı ilə yeniyetmə cüdoçular, məşqçi və hakimlər üçün seminar keçirilib.
Azadinform xəbər verir ki, seminar Federasiya tərəfindən Muxtar Respublikaya ezam olunmuş ACF-in rəsmiləri tərəfindən aparılıb
Beynəlxalq dərəcəli hakim Valeh Məhərrəmov cüdonun yeni texnika və qaydalarını həm nəzəri, həm də praktiki olaraq iştirakçıların diqqətinə çatdırıb.
IDMAN: Naxçıvan Muxtar Respublikasının idman federasiyaları
Naxçıvan Muxtar Respublikasının idman federasiyaları
Naxçıvan MR Güləş Federasiyası
Ünvan: AZ-7000, Naxçıvan şəhəri, Əziz Əliyev küçəsi 1.
Prezident: Əhmədov Əhməd Hüseyn oğlu
“Əgər hər dəfə xanım olduğunuzu sübut etməyə məcbursunuzsa..."
"Ermənistan–Rusiya əlaqələrində yüksək plan qoyulub
“Mən vətəndaş kimi ikitərəfli əlaqələrdə problem olmamasına şad olaram
Deputat bu mükəmməl əlaqələrdən bu qədər tez-tez danışmamağı məsləhət görüb
“Mən bilmirəm Paşinyan Rusiya prezidenti Vladimir Putinlə Panik kəndindəki insidentdən danışıb ya yox
AzVision.az Türkiyə mətbuatına istinadən xəbər verir ki, həmin təyyarə artıq Sabiha Gökçen hava limanına gətirilib
Qeyd edək ki, Qətər şeyxinin Türkiyə prezidentinə hədiyyə etdiyi "Boeing 747-8" təyyarəsinin qiyməti 400 milyon dollardır.
Çempionlar Liqasında yarımfinal mərhələsinin püşkatma mərasimi keçirilib
Çinlilər Azərbaycana daha çox gələcək – Yeni saziş
Məişət avadanlıqları və səyahət krediti
Hesablaşma və xəzinə xidmətləri
Mövzünü seç Təklif Şikayət Plastik kart Kredit Depozit
Yaxın zamanda sizinlə əlaqə saxlanılacaq.
Bütün şəhərlər Bakı Bütün xidmət sahələri Digər Geyim Restoran Texnika və kompüterlər İstirahət və əyləncə
Rəşid Behbudov küç., 66C/Atatürk pros., 160C
Bütün mağazalarında (Gənclik Mall, Bakıxanov qəs
Bütün mağazalarında (Gənclik Mall, H.Cavid parkı və Bül-bül pros.)
Bakıxanov qəs., Sakit Qocayev 39a
Əhməd Rəcəbli prospekti 3068 məhəllə (Elite Ticarət Mərkəzinin ərazisi)
Zahid Xəlilov 206 (68) Tri korona və Lider Tv yaxınlığında
Əlövsət Əbdülrəhimov küç., 2-8
QHT və Beynəlxalq Təşkilatlar
Son günlər Azərbaycanın qiymətli kağızlar bazarında SOCAR İstiqrazlarına tələbat kəskin artıb
Nəticədə, dörd gün ərzində investisiya şirkətləri təkcə fiziki şəxslərə 796 min dollarlıq istiqraz satışı həyata keçiriblər
İstiqrazların təkrar bazarda dövriyyəsinin başlandığı 2016-cı ilin oktyabrından indiyədək SOCAR istiqrazları ilə əməliyyatların həcmi 72 milyon dollara çatıb.
Qeyd edək ki, SOCAR istiqrazlarının faiz ödəniş ərəfəsindəki qiymətləri də kəskin artmışdı
Qeyd edək ki, SOCAR istiqrazları 2016-cı ilin sentyabrında 100 milyon dollar həcmdə 5 illik müddətə buraxılıb
Nominal qiyməti 1000 (min) dollar olan istiqrazların illik gəlirliliyi 5 və ya ildə 50 dollardır
Bu baharın ən sərfəli kampaniyasının sonuna sayılı günlər qaldı!
Ayda 1850 manat ödəməklə 3 ilə premium mənzil almaq olar
Mebelləri 12 aya qədər faizsiz kredit ilə əldə edə bilərsiniz
"NBC Bank”dan yeni kredit şərtləri - "100 illik” kampaniya elan edildi
Bakıda tikintiyə icazə "bir pəncərə" sistemi vasitəsi ilə veriləcək
Milli Oftalmologiya Mərkəzi “Azkond”u qalib elan edib
Dolların sabaha olan məzənnəsi açıqlandı
“Women Bankers Club”un növbəti görüşü keçirilib
"İyunun əvvəlində TANAP-ın açılış mərasimi keçiriləcək"
Azərbaycanlı qardaşlar yeni nəsil marketinq və reklam aləti yaradıb
"DekaBank"ın sabiq rəhbərinin məhkəməsi davam edib
Türkiyənin 2 əsgəri şəhid olub
Kiməm mən sənin üçün
Bilmirəm, etdiyim oğurluqdur, ya yox
2015-09-05 : "Zahirən sakit, daxilən təlatümlü bir həyat"
Türkiyə klubuna transfer qadağası
19:27 Bir il əvvəl itən sualtı qayıq tapıldı
19:15 Məşhur aktyor xəstəxanaya yerləşdirilib
19:09 Yasamalda oğurluq edən şəxs tutulub
18:53 Artıq müsəlman deyil
18:45 Cenifer 20 dəqiqəyə 2 milyon aldı
18:37 Kosovo – Azərbaycan oyununun hakimləri açıqlandı
18:29 FHN köməksiz qalan 3 nəfəri xilas edib
18:14 Gürcüstanın maliyyə naziri Bakıda səfərdədir
18:00 Nazirdən şad xəbər: Pensiyalar 35 faiz artacaq
17:00 Moskvada “Yeddi gözəl” sərgisi açılacaq
“9500-dən çox şəhid vərəsəsinə ödəmə veriləcək” - Nazir
16:30 Prezident Oman və Latviya dövlət başçılarını təbrik edib
15:44 Azərbaycanda kitabxanaların nəzdində “Ailə Klub”ları yaradıla bilər
15:29 Bu gün Xətaidə su olmayacaq
15:18 Azərbaycan Fransaya nota verdi
15:07 Qəbul imtahanlarında daha bir yenilik tətbiq olunacaq
14:58 Məleykə Abbaszadə valideynlərə müraciət edib
14:40 Dövlət Miqrasiya Xidmətində qısamüddətli təlim
14:16 Oqtay Əsədov Türkiyəyə gedəcək
13:06 Bakıda zibillikdən silah-sursat tapıldı
12:23 Bu yolda hərəkət məhdudlaşdırılır
12:09 Ötən gün 8 nəfər yol qəzasında yaralanıb
11:59 Azərbaycan əhalisinin sayı açıqlanıb
11:45 “3,5 milyon manat kənardan gələnlərə verilib” - DİM rəhbəri
11:37 Dövlət büdcəsinin 10 aylıq gəlir və xərcləri
11:29 DTX-nın 100 illiyi ilə bağlı medal təsis olundu
11:07 Nə üçün müsəlmanlar....
Həyatımın ən gözəl anı - Ayxan Ayvaz yazır…
Bir il əvvəl itən sualtı qayıq tapıldı
"Fransa ABŞ-ın vassalı deyil"
Sayt Mozilla Firefox, Google Chrome, Opera və Internet Explorer ver
Lazer İlə Ləkə Müalicəsi Lazerlər tibbdə bir çox məqsədlər üçün müvəffəqiyyətli şəkildə istifadə olunur
Qatı qara-qəhvəyi və ya ara rənglərdə olan ləkələr
Məsələn tatuirovkalar və s
Ləkələrin bədən üzərində ən çox yerləşdiyi nahiyə bədənin baş, boyun nahiyəsi və günəş görən digər nahiyələrdir
Bu mqsədlə ən çox istifadə olunan lazerlər,
Hər hansı bir səbəblə meydana gələn cild ləkələrinin müalicə metodlarından birinin və bəlkə də ən əhəmiyytlisinin lazer müalicəsi olduğu unutulmamalıdır
ABŞ-da qazolin yaxud qaz kimi adlandırılan benzin bir yanacaq növüdür və dizel kimi daxili yanacaqlı mühərriklərdə istifadə olunur
Aktiv təhlükəsizlik funksiyası olan enişə nəzarət bəzi 4x4 avtomobillərdə mövcud olan və sürücü tərəfindən aktivləşdirilən bir funksiyadır
Almaq istədiyiniz modeldən asılı olaraq, avtomobilin eksteryeri üçün müxtəlif rəngli müxtəlif dekorativ zolaqlar mövcuddur.
Dumanlı yaxud görmə məhdudiyyəti olan havalarda avtomobilin qabağına güclü işıq salmaq üçün nəzərdə tutulmuşdur.
3-cü sıra oturacaqlar önə tam qatlanaraq yük bölməsinin tamamən boş olmasına imkan verir.
Dəri ilə örtülmüş sürət qutusu düyməsi.
Bəzən ESC funksiyasını söndürmək lazım gəldiyinə görə (məs, qarlı havada sürərkən), bəzi avtomobillərin paneli yandırma/söndürmə düyməsi ilə təchiz edilib.
Avtomobili idarə edərkən artıq eynəyinizi axtarmayacaqsınız: (günəş) eynəyinizi saxlamaq üçün avtomobilinizdə xüsusi yer nəzərdə tutulmuşdur.
Avtomobilin arxa kənar oturacaqları üçün standart maşınqayırma sənayesi uşaq təhlükəsizlik oturacağı təchizatı
Klapanlar adətən təzyiq fərqi ilə açılıb-bağlanmaqla yanacaq axınını tənzimləyir, istiqamətləndirir və ya həmin axına nəzarət edir
Temperatur, rütubət, təmizlik və hərəkəti, eləcə də əgər AQS daxildirsə, havanın təmizliyini tənzimləyir
Üstünlük verilən temperaturu təyin etməyə imkan verir (seçdiyiniz modeldən asılı olaraq sürücü və sərnişin üçün müstəqil)
Avtomobilin sürətinə avtomatik nəzarət edən və tənzimləyən sistem.
Avtomobilin sürətinə avtomatik nəzarət edən, tənzimləyən və sürəti məhdudlaşdıran sistem.
Arxa ötürücülü avtomobillərdən fərqli olaraq bu avtomobillərdə arxa təkərlər deyil, qabaq təkərlər avtomobili hərəkətə gətirir
Qabaq sərnişinlər üçün mövcud ayaq bölməsinin ölçüsüdür (millimetr ilə).
Arxa sərnişinlər üçün mövcud ayaq bölməsinin ölçüsüdür (millimetr ilə).
Seçdiyiniz model və komplektasiyadan asılı olaraq qapı tutacaqları qara, avtomobilin rəngində, xrom yaxud alüminium rəngində ola bilər.
Qapılardan birinin açıq olduğunu sürücüyə bildirir
Modeldən asılı olaraq, avtomobiliniz üçün treyler qoşqusu sifariş verə bilərsiniz.
Avtomobilin maksimum sürəti (km/saat)
Avtomobilin həm piqment, həm də kiçik metal qat ehtiva edən boyası - işığı əks etdirərək fərqli görünüş verir
Avtomobilin mühərrik həcminin ölçü vahididir
Alın şüşəsinin şüşə silgəcləri yağışı və çirki təmizləyir
Avtomobillərdə istifadə üçün hazırlanmış peyk naviqasiya sistemi
Qabaq duman işıqları geniş, sütunşəkilli işıq verir və adətən aşağı səviyyədə quraşdırılır
Audio sistemin arxasındakı bu gizli yer kiçik əşyalar üçündür
Seçdiyiniz modeldən asılı olaraq, avtomobilin qabaq və/yaxud arxa hissəsində yerləşən 12V elektrik rozetkaları
SOHC mühərrikləri isə həm yanacaq girişini, həm də qaz çıxışını tənzimləyən yalnız bir paylaşdırıcı val ilə təchiz olunmuşdur.
Fərdi rahatlığı təmin etmək üçün sürücünün sükan çarxının hündürlüyünü, sürücü ilə sükan arasındakı məsafəni və sükanın bucağını tənzimləməsinə imkan verir.
Sürücünün qoluna dəstək vermək üçün oturacağa qoltuqaltı əlavə edilmişdir
Düyməni yalnız bir dəfə basdıqda pəncərə tam açılır.
Sürücü və qabaq sərnişin oturacağının arxasına yerləşdirilmiş ciblər
Passiv təhlükəsizlik funksiyaları olub, həm sürücünü, həm də qabaq sərnişini qorumaq üçün nəzərdə tutulmuşdur
Az yer tutan ehtiyat təkərlər adi təkərlərdən kiçik olur, çəkisi yüngül olur və yük bölməsində çox yer tutmur
Günəş şüalarının təsirini azaltmaq üçün xüsusi rənglənmiş şüşə.
Avtomobilin qabaq və arxa oxları arasındakı məsafə.
Sürücünün iPod/MP3 pleyeri USB ilə qoşmasına və avtomobilin audio nəzarət düymələri ilə istifadə etməsinə imkan verir.
Bu, üçüncü sıra oturacaqlardakı (Orlando və Captiva kimi 7-yerli avtomobillərdə) sərnişinlər üçün mövcud ayaq bölməsinin ölçüsüdür (millimetr ilə).
Arxa yük bölməsində kiçik əşyaları saxlamaq və hərəkət etməsinə imkan verməmək üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Yük bölməsinin qapısını tam aça bilər yaxud yalnız arxa şüşəni aça bilərsiniz
Günəş şüalarından qorumaq və kölgə salmaq üçün yük bölməsinin şüşələrinə bərkidilir.
Yük bölməsinin üstündə yığılıb-açılan bu örtük əşyaların görünməsinə imkan vermir və günəş şüalarından qoruyur.
Sükan idarə gücləndiricisinin bir növüdür
Çarxlara birləşən reykaya qoşulmuş dişli çarxdan ibarət sükan mexanizmi
Şəxsi məlumatların mühafizəsinə dair bəyanat
Uşaq yaradıcılığı Azərbaycan Uşaqlarının IV Forumu Bizi əhatə edən dünya Xəbərlər Bu maraqlıdır
Sak-Aktun – dünyanın ən iri yeraltı çayı
Dünyada neçə okean var?
“Nəhəng qırmızı ada” – Madaqaskar
Fənər qədim dövrlərdən bu günə qədər necə dəyişib?
Birləşmiş Krallıq və Böyük Britaniya arasındakı fərq nədən ibarətdir?
Nəyə görə işıqfor üçün qırmızı, sarı və yaşıl rəng seçilib?
İnternet şəbəkəsində isə vəziyyət başqa cürdür
Əgər telefon da internet kimi eyni prinsiplə işləsəydi siz və dostunuz bir-birinizlə danışmaqdan bezərdiniz
İnternet şəbəkəsində əsas protokol TCP/IP-dir
TCP (Transmission Control Protokol) isə tam fərqli bir funksiya daşıyır
TCP/IP protokolu məlumat ötürməyə yardım edir
Şahmat üzrə Bakı birinciliklərinin qalibləri müəyyənləşib
Qazax Dövlət Rəsm Qalereyası məktəblilərin sevimli məkanına çevrilib
Güllə atıcılığı üzrə Bakı birinciliyinin qalibləri müəyyənləşib
Fransada daşqınlar zamanı 12 nəfər həlak olub
Üç nəfər Antib şəhəri yaxınlığındakı qocalar evini su basması nəticəsində, bir nəfər Kann şəhərində həlak olub.
BAKI, 4 okt — Sputnik
Rusiya mətbuatının verdiyi məlumata istinadən, onların hamısı oktyabrın 4-nə keçən gecə həlak olub.
Yanğın xidməti nümayəndəsinin verdiyi məlumata görə, Braq çayı məcrasından çıxıb, Antib şəhərinin yaxınlığındakı rayonlar suyun altında qalıb.
Əraziyə iki xilasedici helikopter cəlb olunub.
Kann meri şəhərdə fövqəladə vəziyyət elan edib.
Azərbaycan KİV-ləri Rusiya ilə bağlı səs-küylü hadisələri balanslı işıqlandırır
DTX xəbərdarlıq etdi: Məsuliyyətə cəlb edilə bilərsiniz
Azərbaycan Prezidenti Türkiyəyə işgüzar səfərə gedib
Əsəd tərəfdarları ilə İranyönlü qüvvələr bir-birinə girib, xeyli sayda ölü və yaralı var
Gəncənin ilk dəfə işğal olunduğu gün
– Daxili İşlər Nazirliyi
– Dövlət Sosial Müdafiə Fondu ödənişləri
Xidmətin təqdim etdiyi istifadə imkanları və üstünlükləri haqqında ətraflı məlumatla bu linkdən tanış ola bilərsiniz.
Lionel Messi Argentina millisindəki çıxışını bərpa etməyə qərar verib.
APA-nın xəbərinə görə, iyun ayında Messi yığmada karyerasını başa vurduğunu bəyan etmişdi.
O, bu qərarını Amerika Kubokunun finalında Argentinanın Çiliyə məğlub olmasından sonra açıqlamışdı
ANS PRESS-in məlumatına görə, bildirilir ki, demokratlar onun vəzifədən kənarlaşdırılması barədə məsələni səsverməyə çıxarıblar
Gəncədə bədbəxt hadisə: Usta hündürlükdən yıxılıb öldü
Gəncədə bədbəxt hadisə baş verib
İmişlidə piyadanın ölümü ilə nəticələnən yol-nəqliyyat hadisəsi qeydə alınıb.
Piyadanı vuran sürücü hadisə yerində qaçıb.
Hazırda sürücünün axtarışları istiqamətində polis tərəfindən əməliyyat-axtarış tədbirləri həyata keçirilir.
Fransada ata və qızı qar uçqununa düşərək ölüb
“Report” TASS-a istinadən xəbər verir ki, bu barədə yerli polisə istinadən “Franc Press” məlumat yayıb.
BFM telekanalının məlumatına görə, qar uçqunu 3 min metrdən çox yüksəklikdə baş verib.
Xilasedicilər ata və qızının cəsədini 2 min 930 metr yüksəklikdə tapıblar.
İnsan ölümü faktı ilə bağlı Albervil şəhər prokurorluğu araşdırma aparır.
13:43 xeber – Ukraynada azərbaycanlılar arasında atışma olub
Atışma nəticəsində 2 nəfər yaralanıb – oğlan və qız
Şahidlərin sözlərinə görə, onlar arasında əvvəlcə mübahisə başlayıb, sonra isə silahlar işə düşüb
İndi Ukrayna milisi şübhəli şəxslərin axtarışına başlayıb
Polis hadisə yerində araşdırma aparılır
“Azəravtoyol” uçan körpünün görüntülərini yaydı - FOTOLAR
Təbii fəlakətin baş verdiyi əraziyə “Azəravtoyol” ASC-nin və digər aidiyyəti qurumların mütəxəsisləri cəlb olunub
Qeyd edək ki, iki aşırımlı (2 x 31m) avtomobil körpüsünün ümumi uzunluğu 74 metr, qabariti isə 8,4 metrdir.
Yaqub Eyyubov rusiyalı həmkarı ilə sərhəddə yaranan problemi müzakirə edib
APA-nın şimal bürosunun verdiyi məlumata görə, bunu kənd təsərrüfatı naziri Heydər Əsədov bildirib.
“Biz bu məsələ ilə intensiv şəkildə, ayrı-ayrı nazirliklər və hökumət səviyyəsində məşğuluq
Şamaxı rayonunun Pirbəhli kəndində məktəbli qızın müəllimindən hamilə qalması ilə bağlı Cinayət Məcəlləsinin hansı maddəsi ilə iş başlandığı məlum olub
Bu maddə üzrə təqsirləndirilən şəxs üç ilədək müddətə azadlıqdan məhrum etmə ilə cəzalandırılır.
Qeyd edək ki, 9-cu sinifdə oxuyan qızın müəllimi Elnur İbrahimovdan hamilə olması ilə bağlı hadisə ölkədə geniş əks-səda doğurub.
MSK sədri MDB nümayəndə heyəti ilə görüşüb - FOTO
Səmimi qəbula görə minnətdarlığını bildirən nümayəndə heyətinin rəhbəri Viktor Quminski qarşıdan gələn prezident seçkilərinə hazırlıqlarla maraqlanıb.
5 Mart, 2018 11:19 xeber – Bu il Omanın “SalamAir” aviaşirkəti Bakıya birbaşa uçuşlar həyata keçirməyə başlayacaq.
"Nəqliyyat infrastrukturunun inkişafına 25 milyard dollar yönəlib" - Abid Şərifov
"Son illər ərzində Azərbaycanda nəqliyyat infrastrukturunun inkişafına 25 milyard ABŞ dolları yönəlib".
"Azərbaycan prezidenti İlham Əliyev ölkədə nəqliyyat infrastrukturunun inkişafına olduqca böyük əhəmiyyət verir
Baş nazirin müavini əlavə edib ki, Azərbaycan hökuməti Şimal-Cənub beynəlxalq nəqliyyat dəhlizinin inkişafına olduqca böyük əhəmiyyət verir.
Rusiyanın nəqliyyat naziri Maksim Sokolov isə çıxışında təşkilata üzv olan ölkələri əlaqələri genişləndirməyə çağırıb: "Bu, universal bir meydandır
"Azərbaycan Dəmir Yolları" QSC-nin sədri Cavid Qurbanov isə çıxışında Azərbaycanın hazırda bu sahədə reallaşdırdığı layihələrdən danışıb.
Tədbir müzakirələrlə davam edib.
MSK Avropa İttifaqı ilə birgə təlimlərə başlayıb
"Bu il parlament seçkiləri ildir
Yeni planet diametrinə görə Yer planetindən 60 böyükdür
Yer kürəsi və “Kepler-452b”-nin müqayisəsi
Lakin yeni planetin kəşf olunması ilə bağlı keçirilən mətbuat konfransında NASA alimləri kəşfə dair heç bir dəlil göstərməyiblər
NASA 5 milyard km məsafədə ürək gördü (FOTO)
NASA-nın peyki Günəşə ən yaxın planetə çırpıldı (FOTO)
Abdullahiyan bəyan edib ki, Tehran və Məşhəd şəhərlərində səudiyyəli diplomatlara heç bir zərər dəyməyib
Hüseyn Əmir Abdullahiyan – İran XİN rəsmisi
İran prezidenti Həsən Ruhani din xadiminin edam edilməsini İslama və insanlığa zidd hərəkət adlandırıb
Onun sözlərinə görə, kral ailəsinin bu addımı Səudiyyə Ərəbistanının müsəlman ölkələrində növbəti dəfə imicinə zərər vurub
Yanvarın 3-də gecə saatlarında Səudiyyə Ərəbistanı İranla diplomatik əlaqələrin kəsildiyini bəyan edib
Dekabrın 3-də İranda etirazçılar Səudiyyə Ərəbistanının Tehrandakı səfirliyinə hücum edərək binada yanğın törədiblər, həmçinin səfirliyin daxili müəssisəsini dağıdıblar
Həmçinin oxuyun: Səudiyyə Ərəbistanı İrana 48 saat vaxt verdi
Prezident İlham Əliyev Azərbaycan Respublikasının Cinayət Məcəlləsində edilmiş dəyişikliyi təsdiq edib
APA-nın cənub bürosunun məlumatına görə, unikal tapıntı rayonun Göytəpə şəhəri ərazisindən keçən çayın sahilində balıq tutan yerli sakinlər tərəfindən aşkarlanıb.
Belə ki, torpağın 3 metr dərinliyindən uzunluğu 2 metrə çatan küp qəbir son vaxtlar çayda sululuğun artması ilə üzə çıxıb
Qeyd edək ki, əvvəllər də Cəlilabad rayonunun ayr-ayrı yaşayış məntəqələrinin ərazilərində küp qəbirlər aşkar olunub.
18:42 xeber – Ermənistanın müdafiə naziri Seyran Ohanyan qondarma Dağlıq Qarabağ Respublikasına səfər edib.
Azadlıq.az xəbər verir ki, anspress-in məlumatına görə, bu barədə qondarma rejim rəhbərinin mətbuat xidməti məlumat yayıb
Görüşdə qondarma rejimin müdafiə naziri Levon Matsakanyan iştirak edib
Seyran Ohanyan və qondarma rejim rəhbərliyi arasında görüş
Bundan əvvəl Seyran Ohanyan ötən ilin dekabrında Dağlıq Qarabağa səfərə gəlmişdi
Cəbhə xəttində baş verən son gərginliklərdən sonra Ermənistan rəhbərliyinin Azərbaycan-Ermənistan dövlət sərhədinə və Dağlıq Qarabağ zonasına səfərləri artıb.
2015-ci ildə Azərbaycan əhalisinin gəlirləri əvvəlki illə müqayisədə nominal ifadədə 5,7 artaraq 41,7 mlrd
“Heydər Əliyevin dövrü ilə müqayisədə Azərbaycanın imici xeyli ləkələnib
Buna da bax: WP: Azərbaycanda bəzi jurnalistlər pulsuz mənzil alır, bəziləri həbsxana kamerası
Millət vəkili Rasim Musabəyov isə düşünür ki, İlham Əliyev atasının siyasi kursunu davam etdirir
“Xarici siyasətdə balanslaşdırılmış siyasəti davam etdirir
Amma İlham Əliyevin hakimiyyətinin tənqidçiləri vurğulayırlar ki, o atasından daha sabit, yüksək neft gəlirləri təmin edilmiş hakimiyyəti qəbul edib
Tanınmış jurnalist Elçin Şıxlı isə ata-oğul iki prezidentin hakimiyyət dövrünü müqayisə edəndə ciddi fərqlərin olmaması qənaətindədir
Buna da bax: İlham Əliyevin hakimiyyətə gəlişi
“İdarəçilikdə təəssüf ki, heç nə dəyişməyib
Buna da bax: Hüquq müdafiəçisi: 'Çox istərdim deyəm ki, durum yaxşılaşır..
Heydər Əliyev 1993-cü ilin iyununda o zamankı prezident Əbülfəz Elçibəyin devrilməsi ilə nəticələnmiş hadisələrlə hakimiyyətə gəlib
Buna da bax: 'Heydər Əliyevin ən böyük mirası İlham Əliyevdir'
Heydər Əliyev sağ olsaydı, indi nə fərqli olardı?
Bəzi avtomobillərin idxal gömrük rüsumu 70 faiz bahalaşıb
Prezidenti Şəhidlər Xiyabanını ziyarət edib
E.Məmmədov: 'Həmin qurbanlar gedib, bunun nəticəsində Azərbaycan müstəqil dövlət olub...'
Rusiyadan yeni silah-sursat gətirildi video
'Qarabağ əlili' adlı status varmı?
“Qarabağ əlili”, “Qarabağ veteranı” kimə deyilir
Hüquqşünas Müzəffər Baxış deyir ki, rəsmi olaraq, “Qarabağ əlili” statusu yoxdur: “Sadəcə, deyilir ki, filankəs Qarabağ döyüşlərində əlil olub
Hərbi ekspert Telman Əbilov da deyir ki, “Qarabağ əlili” termini yoxdur
“İndi bizdə “Qarabağ müharibəsi” deyirlər
Amma Azərbaycanda müharibə tam başa çatmayıb, 1994-cü ildən atəşkəs elan edilib
Amma hesab edək ki, hərbi qulluqçu döyüş əməliyyatında deyil, kəşfiyyata getdiyi zaman minaya düşüb ayağını itirib
Ancaq ekspert bəzən bu statusun alınmasında məmurların əngəllər yaratdığını bildirir
AXCP sədrinin həbsdə olan müavini Gözəl Bayramlı üç il azadlıqdan məhrum edildi.
İlham Əliyev: 'Azərbaycanda media tamamilə azaddır'
Bakıda Almaniya ilə siyasi məsləhətləşmələr
ABŞ vətəndaşı Rusiyada 11 illik həbsə məhkum edilib
Ötən il 50-dən çox BMT sülhməramlısı öldürülüb
Prezident İ
Azərbaycanda avaralıq və dilənçiliyə görə 2900 nəfər…
Əli Həsənov: «Bu gün milli qüvvə Yeni Azərbaycan Partiyasıdır»
ABŞ-ın hücumu cavabsız qalmadı - Türkiyədən 100 FAİZLİK ZƏRBƏ
Türkiyə ABŞ-a elə bir zərbə vurdu ki..
"O, məni 9 yaşımda zorladı, sonra növbə dayılarıma və anamın görüşdüyü kişilərə çatdı..."
Türkiyə qüvvələrini bu bölgədə ABŞ-la birləşdirir - Xarici işlər naziri şərtlərini açıqladı
ABŞ Bəşər Əsədə xəbərdarlıq etdi: "Hücum etsən..."
Qorxunc xəbərdarlıq: Rusiya elə silah hazırlayır ki...
Artıq şort mövsümü yavaş-yavaş yaxınlaşır
Cins, yüksək bel, safari, ya da şifon parçadan tikilən modellər yay mövsümünün ən çox sevilən geyimlərindən biridir
Dedi-qodu etməyi xoşlayan qızlar çox vaxt paxıllıqdan deyirlər ki, şortlar ancaq uzun və incə ayaqları olan qızlara yaraşır
Gonbul qadın ayaqlarına sahib olanlar dizlərə qədər uzanan yüksək belli şortlar seçə bilərlər
Əgər siz vizual olaraq ayaqlarınızı uzun göstərmək istəyirsinizsə, yüksək belli, lakin çox qısa şortlar seçməlisiniz
Əgər siz həddən artıq hündür boylusunuzsa, o zaman qısa şortlar sizə görə deyil
Açıq geyimdə bu qüsuru gizlətmək o qədər də asan məsələ deyil
QEYD: Şortun kənarlarında olan yarıqlar ayaqları uzun və zərif göstərir
Məşhur müğənni dünyanın ən gözəl qadını elan olundu - FOTO
"Dağlıq Qarabağ münaqişəsində status-kvo həll variantı deyil"
Xalq artistinə ağır itki: Anası vəfat etdi
"Qarabağ"dan ayrılan Əfran İsmayılov Azərbaycandan gedir - ÖZƏL AÇIQLAMA
AXCP-nin maliyyə fırıldaqları İFŞA OLUNDU - 412 min dollar...
Müharibə BAŞLADI – 10-dan çox ölü var
Bakı şəhəri, Binəqədi rayonu,
TPL-də 4-cü turun rəmzi komandası
Türkiyə birinci divizion təmsilçisi "Qaziantep BB"nin üç futbolçusu - Vaqif Cavadov, Ufuk Budak və Rəhman Hacıyev Azərbaycan millisinə çağırılıb
Azərbaycan - Özbəkistan: Bilet satışı davam edir
Avqustun 20-də "Bakcell Arena"da Azərbaycan və Özbəkistan milli komandaları arasında keçiriləcək yoldaşlıq oyununa bilet satışı davam edir
“Qəbələ” “Araz Naxçıvan”la oyuna hazırlaşır
Azərbaycan Premyer Liqasının ikinci turunda "Araz Naxçıvan"la üz-üzə gələcək "Qəbələ” doğma məkanda matçın hazırlıqlarını davam etdirir
Bəzi futbolçulardan fərqli olaraq, “Bakı” azarkeşləri çətin gündə komandanı yalnız buraxmırlar
“Qarabağ” - “İnter” oyunun yeri və başlama saatı dəyişdi
Azərbaycan Premyer Liqasının ikinci turu çərçivəsində keçiriləcək “Qarabağ” - “İnter” matçının yeri və başlama saatı dəyişib
“Yuventus”un sabiq baş məşqçisi Antonio Konte İtaliya millisini çalışdırmağa razılıq verib
“Sumqayıt" Futbol Klubu daha bir futbolçu ilə müqavilə imzalayıb
Azərbaycan Premyer Liqası: 2-ci tur rəqəmlərin gözü ilə
Həftəsonu Azərbaycan Premyer Liqasında 2014/15 mövsümünün 2-ci turunun oyunları keçiriləcək
Avroliqanın play-off mərhələsinin ilk görüşləri çərçivəsində baş tutacaq “Partizan” - “Neftçi” matçının hakimləri müəyyənləşib
«Kitabdan xəbəri olan birisi,
«mən onu sənə bir göz qırpımında gətirərəm»dedi».
«Süleyman ona (Bəlqisə) Allahdan başqasına ibadət etməyi qadağan etdi».
Maraqlıdır ki, Süleymanın macərasını ətraflı şəkildə bəyan edən Qurani-kərim, insanların diqqətini nəyə yönəltmək istəyir
İmam Əli ibn Musa Rizanın (ə) əxlaqi səciyyələrindən
Allahdan başqasına təvəkkül etdiyinə görə Yusif (ə) bir neçə il zindanda qaldı
Allah yolunda canından keçən uşağın əhvalatı
- Marketinq və satış strategiyasının hazırlanması
- Aylıq satış planlarının hazırlanması və plana uyğun fəaliyyətin göstərilməsi
- Mövcud sahə üzrə minimum 2 il iş təcrübəsi
- Microsoft Office (word, excel, pover point) proqramlarında sərbəst işləmək bacarığı
Yazının başlığını oxuyub, kimsə məni qınamasın ki, ABŞ liderini təhqir eliyirəm
Milli Məclisin mart ayında keçiriləcək iclaslarının vaxtı məlum oldu
Azərbaycan Milli Məclisinin mart ayında keçiriləcək plenar iclaslarının vaxtı açıqlanıb.
Toplantıların martın 6-da, 16-da və 30-da keçirilməsi planlaşdırılır.
Martın 16-da keçiriləcək plenar iclasda Nazirlər Kabinetinin 2017-ci ildə fəaliyyəti haqqında hesabatı müzakirəyə çıxarılacaq
Martın 30-da keçiriləcək iclas isə 31 Mart soyqırımının 100 illiyi ilə bağlı olacaq.
Havanın temperaturu 46 dərəcəyə çatacaq – XƏBƏRDARLIQ
29 nəfərin ölkədən çıxışına qadağa qoyuldu
Rusiyanın iqtisadi inkişaf naziri: “Azərbaycanla iqtisadi-ticarət əlaqələri genişlənir”
Rusiya-Azərbaycan iqtisadi əməkdaşlıq üzrə Hökumətlərarası Komissiyanın növbəti iclası yaxın vaxtlarda keçiriləcək”.
Arzu Rəhimov İmişlidə vətəndaşları qəbul edib
Müraciətlərdə qaldırılan məsələlərin bir çoxu operativ surətdə yerindəcə həll edilib
Purina Dogchow — Bakı, Azərbaycan — Tap.Az
Hər gün bir balanın həyatı çox enerji tələb edən sərgüzəştləri ilə doludur
Bu yem hamiləlik və kiçik cins itlərin yetkin itlər üçün də uyğun gəlir.
Mühasibat uçotu - vacib və mürəkkəb bir sistemdir
Bu gün mühasibat uçotu müəssisənin elə bir sahəsidir ki, bu sahədən müəssisə gəlir də əldə edə bilər, zərər də.
Beləliklə, idarəetmə, maliyyə və vergi uçotu sistemlərinin effektiv qurulması son dərəcə vacibdir.
Bildiyimiz kimi hal-hazırda Mühasibat Uçotunun Beynəlxalq Standartlara keçidi prosesi gedir
"Kiçik sahibkarlıq subyektlərində sadələşdirilmiş uçotun aparılması Qaydaları" köhnə (ənənəvi) hesablar planının tətbiqini praktik olaraq ləğv etdi...
Dəməşqin atəşə tutulması nəticəsində 2 nəfər ölüb, 26 nəfər xəsarət alıb _ Sizinyol.com
Dəməşqin atəşə tutulması nəticəsində 2 nəfər ölüb, 26 nəfər xəsarət alıb
“TASS” agentliyinin verdiyi məlumata görə, mərmilərdən üçü Dəməşqin mərkəzindəki Beb-Tuma qədim məhəlləsinə düşüb
İndi dünyada 20-25 min arası ağ ayı var
Ağ ayılar əsasən Rusiya, Qrenlandiya, Norveç, ABŞ, Kanada və Alyaskada yaşayırlar.
Onların müxtəlif ölkələrdə vəziyyətləri də fərqlidir
Ağ ayılar bütün dünyada nəsilləri kəsilmək təhlükəsi qarşısında olduqlarından onların qorunması üçün 1973-cü ildə ağ ayılar haqqında beynəlxalq saziş imzalanıb.
Şimal Buzlu okeanın sahillərində və üzən buzlar sahələrində yaşayır
Yer səthinin Relyef formaları
Yer səthinin quruluşu relyef adlanır
Quruda ən hündür dağ sistemi Himalay (Everest, Comolunqma-8848m), ən uzun dağ sistemi isə And (9000km) dağlarıdır.
Mənşəyinə görə dağlar iki əsas qrupa ayrılır:
Mütləq hündürlüyünə görə dağlar üç yerə bölünür:
Yer səthinin nisbətən hamar sahələri düzənlik adlanır.
Düzənliklər mütləq hündürlüklərinə görə üç qrupa bölünür:
Düzənliklər mənşəyinə görə iki qrupa bölünür:
Okean dibində olan düzənliklər iki əsas qrupa bölünür:
Okean dibində yerləşən dağlar rift adlanır
Okean ən çox dərinliyə malik olan ensiz hissələri okean çökəkliyi və ya nov adlanır
oroqrafik quruluşu yerli iqlim növlərinin yaranmasına və yağıntıların ərazidə paylanmasına böyük təsir göstərir
Aralıq dənizi subtropik iqlim qurşağında, kənar şimal hissəsi isə soyuq qurşaqda yerləşir
olaraq temperatur şəraiti, buxarlanma dəyişir.Cənubi Avropada ümumi radiasiya 160-165 kk sm/il, radiasiya balansı 60 kk sm/ildir
Sakit Okean Plitəsi (Tavası)
Atmosfer təzyiqini ilk dəfə kim ölçüb?
Hər bir qazın, həmçinin Yer kürəsini əhatə edən havanın öz kütləsi var
(hər 100 metrdə civə sütunun un 1 santimetri qədər), və əksinə, təyyarə aşağı enəndə təzyiq qalxır
Dünyanın ən çox əhalisi olan ölkənin minillik rəmzisi öz “Uzunömürlülüyün sirri”-ni açıqladı
Dünyanın ən çox əhalisi olan ölkənin minillik rəmzisi öz “Uzunömürlülüyün sirri”-ni açıqladı
Ermənistan silahlı qüvvələrinin bölmələri atəşkəs rejimini 115 dəfə pozub
Azərbaycan Silahlı Qüvvələrinin mövqeləri atəşə tutulub 23 May, 2017 09:28
Bu barədə "Report"a Azərbaycan Müdafiə Nazirliyinin mətbuat xidmətindən bildirilib.
Azərbaycan Hava Hücumundan Müdafiə Qoşunları praktiki döyüş atışlarını icra edib - Report.az
Azərbaycan Hava Hücumundan Müdafiə Qoşunları praktiki döyüş atışlarını icra edib
Bu barədə "Report"a Azərbaycan Müdafiə Nazirliyinin mətbuat xidmətindən məlumat verilib.
Təlimdə iştirak edən şəxsi heyətin döyüş hazırlığı, bacarığı və qarşılıqlı fəaliyyəti Müdafiə Nazirliyinin rəhbərliyi tərəfindən yüksək qiymətləndirilib.
Mətndə orfoqrafik səhv aşkar etdinizsə, səhv olan hissəni qeyd edib Ctrl  Enter düymələrini sıxın.
Siyəzən və Qazax magistral qaz kəmərlərində təmir işləri aparılacaq - Report.az
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
MSK-ya cəmi 4 partiya maliyyə hesabatını təqdim edib - SİYAHI - Report.az
MSK-ya cəmi 4 partiya maliyyə hesabatını təqdim edib - SİYAHI
Bu barədə "Report"a MSK sədrinin müavini Natiq Məmmədov məlumat verib.
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Anadan olduğu yer Ermənistan Respublikası, Mehri rayonu, Nüvədi kəndi
Bitirdiyi ali təhsil müəssisəsi Bakı Dövlət Universiteti, Mexanika-riyaziyyat fakültəsi
Elmi dərəcəsi Fizika-riyaziyyat elmləri doktoru
Sistem analizi və avtomatik idarəetmə
Çapdan çıxmış elmi əsərlərinin ümumi sayı 180
Xaricdə çıxmış elmi əsərlərinin sayı 128
Elmi əsərlərinin adları Kitab və monoqrafiya
Respublika, beynəlxalq və xarici ölkələrin elmi qurumlarında üzvlüyü 1
6 elmlər doktoru, 7 fəlsəfə doktoru hazırlığı üzrə doktorant və dissertantların elmi rəhbəri və məsləhətçisi
Maliyyə və Mühasibatlıq xidmətləri
İnsan resurslarının idarə edilməsi və kadr xidmətləri
Marketinq və SMM xidmətləri
Əmlak barteri ticarəti üzrə xidmətlər
“BSC” şirkətimizlə 1997-ci ildən etibarən əməkdaşlıq edir və şirkətimizin hüquq, mühasibatlıq və kadr işlərinin aparılmasında öz köməkliyini göstərir.
“Kerevitaş Qida Sanayi ve Ticaret Anonim Şirkəti”nin Azərbaycan Respublikasındakı Filialı
Ağstafada 100 yaşlı körpü yenidən qurulur Ana bətnində məhv edilən qızlar - Bu gün onların günüdür
İkiqat Avropa çempionu öldürüldü _ Faktor.az
Güləş üzrə ikiqat Avropa çempionu olan Yuri Vlasko qətlə yetirilib.
Faktor.az Yenicag.az-a istinadən xəbər verir ki, 20 yaşlı rusiyalı idmançının cəsədi Baykal gölünün kənarında tapılıb.
Məsələ burasındadır ki, o, Buryatiyada keçirilən turnirin qonaqlarını göllə tanış etmək üçün Baykalın kənarına gedib
Rusiya polisi hadisə ilə bağlı araşdırma başladıb.
Qeyd edək ki, İran 2015-ci ildə ona tətbiq edilən sanksiyaların azaldılması müqabilində özünün nüvə proqramını dondurmağı qəbul etmişdi
May ayında Bakıda kirayə mənzil bazarında qiymətlər ucuzlaşıb.
- Potensial müştərilərin cəlb olunmasına dair tədbirlərin həyata keçirilməsi
- Şirkətin xidmətlərini müştərilərə təqdim etmək: Veb saytlar, SMM, Dizayn, Brendinq , və s
- Müştəri portfelinin idarə olunması
- Müştəri görüşləri haqqda gündəlik və aylıq hesabatların hazırlanması.
- Rus dili və Azərbaycan dili əla səviyyədə bilməli
Müraciyyətlər yalnız CV formasında qəbul olunur.
Məşhur müğənni Emin Ağalarov Bakıdadır.
Ucnoqta.az-ın məlumatına görə, bu barədə müğənninin özü İnstagram səhifəsində yazıb.
O, `Sea Breeze`dəki villasında övladları ilə istirahət etdiyini qeyd edib.
Qeyd edək ki, Emin Ağalarov prezident İlham Əliyevin qızı Leyla Əliyeva ilə evlidir
Avropada sərt qış öz üzünü göstərməyə davam edir
Güclü qar Balkan ölkələrinin sakinlərini də hazırlıqsız yaxalayıb
Bosniya və Herseqovinada yüzlərlə ev hələ də işıqsız qalır
Çexiyanın da bəzi rayonlarında anomal şaxta hökm sürür
Şərqi Avropada davam edən qarlı və şaxtalı hava kütlələri Almaniyaya da təsirsiz ötüşməyib
Şaxtalı qışın adi hal olduğu Finlandiyada isə bu qış bağban və süpürgəçi qıtlığı yaranıb
“Qazprom” və SOCAR Azərbaycana qaz tədarükünü müzakirə edib _ Faktor.az
“Qazprom” və SOCAR Azərbaycana qaz tədarükünü müzakirə edib
Rusiyanın "Qazprom" şirkəti ilə SOCAR Azərbaycana təbii qaz tədarükünü müzakirə edib
Milli Məclisdəki büdcə müzakirələrində Mətbuat Şurasının sədri, deputat Əflatun Amaşov çıxış edib.
Millət vəkilinin çıxışını təqdim edirik:
“Hörmətli sədr, dəyərli həmkarlar, hörmətli media nümayəndələri!
2018-ci il dövlət büdcəmizdə keçən ilkindən fərqli olaraq artım var
Ümumən onu da deyim ki, dövlətlər özlərinin informasiya təhlükəsizliyinin təminatına kifayət qədər böyük vəsait ayırırlar
Bu xüsusda təbii ki, Diasporla İş üzrə Dövlət Komitəsinin fəaliyyətinin də gücləndirilməsinə xüsusi diqqət yetirməliyik
Kənd təsərrüfatı ilə əlaqədar daha bir məsələyə də diqqətinizi çəkmək istərdim
Oxşar problemlər digər bölgələrimizdə də var
Siz xaricdən maliyyələşirsiniz, elə deyilmi
Bu yaxınlarda bir vətəndaş cəmiyyəti təmsilçisi ilə taksidə gedirdik
14-11-2018 09:57 Bu gün Bakının bəzi rayonlarında qaz olmayacaq
13-11-2018 15:57 İcra başçısı ət kəsimi məntəqəsini sökdürdü - FOTO
13-11-2018 14:27 Nazir şəhid hərbi qulluqçuların narazı vərəsələrini qəbul edib
13-11-2018 14:21 Azərbaycanda jurnalistlərin dil bilikləri üzrə attestasiyadan keçirilməsi təklif olunur
13-11-2018 11:19 Nəqliyyat, rabitə və yüksək texnologiyalar naziri vətəndaşlarla görüşəcək
12-11-2018 17:00 Həbsdə olan inanclı insanların problemləri müzakirə edildi - FOTO
12-11-2018 16:50 Azərbaycanda yarım milyon manata gəmi satılır
12-11-2018 12:20 Azərbaycanda növbəti iki gün üçün hava proqnozu açıqlanıb
Bakı dünyanı narahat edən məsələlərin müzakirə yerinə çevrilib
Oktyabrın 25-26-da Azərbaycan paytaxtında növbəti – VI Bakı Beynəlxalq Humanitar Forumu keçirilib
İki gün ərzində müxtəlif sessiya və panellərdə 150-dən artıq məruzə dinlənilib
Azərbaycan inkişaf və kreativlik nümunəsi kimi
Bakı Beynəlxalq Humanitar Forumu Rusiya və Azərbaycan prezidentlərinin hamiliyilə keçib
Azərbaycanın dövlət başçısı İlham Əliyev isə öz növbəsində, forumun ilk gününün əsas fiquru olub
Prezidentin forumun rəsmi açılış mərasimindəki çıxışı qonaqların Azərbaycanın son nailiyyətləri haqda məlumatlandırılmasına yönəlmişdi
«Biz iqtisadi sahədə tam müstəqillik əldə etmişik
O, Azərbaycanın inkişafını insan kapitalının güclənməsilə əlaqələndirib
Azərbaycanın multikulturalizm və tolerantlığın inkişafı sahəsində oynadığı rol da dünyada humanitar əməkdaşlığın vacibliyini vurğulayır
VI Bakı Beynəlxalq Humanitar Forumunun vacib hədəflərindən biri innovativ texnologiyaların, onların kreativ iqtisadiyyatın inkişafına və insanların şüuruna təsirinin təhlili idi.
Çətinlik ondadır ki, XXI əsrin innovasiyalarını əvvəlcədən proqnozlaşdırmaq çox çətindir
Bakı Forumunun keçirildiyi günlərdə Azərbaycan paytaxtında ilk dəfə beynəlxalq «İnnovasiyalar həftəsi»nin açılışı da təsadüf deyildi.
Bakı Forumunun daha bir mövzusu «siyasi dezinformasiya»lar olub
Həqiqətə uyğun olmayan informasiyanın yayılması yenilik olmasa da, bu gün sərbəst, idarə olunmayan informasiya sürətlə artmaqdadır
İstənilən informasiyanın dəqiqliyini təkrar-təkrar yoxlamaq jurnalistin bilavasitə borcudur
VI Bakı Beynəlxalq Humanitar Forumuna yekun olaraq, Azərbaycanın beynəlxalq mədəni-humanitar əməkdaşlıq sahəsində artan rolunu əminliklə vurğulamaq olar
Bu yolda növbəti mərhələ V Ümumdünya Mədəniyyətlərarası Dialoq Forumu olacaq
Prezident İlham Əliyev Naxçıvana 7 milyon manat ayırdı
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev Naxçıvan Muxtar Respublikasının sosial-iqtisadi inkişafının sürətləndirilməsinə dair əlavə tədbirlər haqqında sərəncam imzalayıb.
Milli.Az AZƏRTAC-a istinadən xəbər verir ki, sənəddə deyilir:
Prezident İlham Əliyev Naxçıvana milyon manat ayırdı
Nəcməddin Sadıkov NATO-nun iclasında iştirak edib
Nəsimi Nəbizadə ilə "Ana xəbər" bloku –16 yanvar
“Azerspace-2” peykinin hazırlıq mərhələsindən ən son görüntülər əldə olunub
“Sevilya” yenidən Avroliqanın qalibi oldu
UEFA Avropa Liqasında final matçı keçirilib
Son 10 ildə 5-ci dəfə finala yüksələn Əndəlüslülər çətin sınaqdan bu dəfə də üzüağ çıxıblar
Hesabı Staricin vurduğu baxımlı qolla ispanlar açıblar
Qeyd edək ki, ispan klubu Avroliqanın qalibi olmaqla yanaşı gələn mövsüm üçün Çempionlar Liqasında mübarizə aparmağa da haqq qazanıb
BANM və Heriot-Vatt Universitetinin əməkdaşlığı 2021-ci ilədək uzadılıb
Sonda professor Q.Vayt E.Qasımova tərəflər arasında əməkdaşlığın 2021-ci ilədək uzadılmasını əks etdirən sertifikat təqdim edib
Sumqayıtda dəhşət: 27 yaşlı gənc ad günündə öldürüldü
Sumqayıt şəhərində qətl hadisəsi törədilib
Əməkdaşımız onu da öyrənib ki, yaşadığı binan qarşısında qətlə yetirilən Namiq ad gününə hazırlaşırmış
Hadisənin kimin nə məqsədlə törətdiyi hələlik məlum deyil
Gədəbəy rayon poliklinikasının baş həkimi avtomobil qəzasında dünyasını dəyişib - YENİLƏNİB
9 Avqust, 2017 01:06 xeber – Baş verən ağır yol qəzasında yaralananların adları açıqlanıb
AMEA-nin Fizika İnstitutunda 20 Yanvar sehidlerinin xatiresi yad edilib
Bərdədə sürücü iki nəfəri vurub, bir nəfər ölüb
Bərdədə ölümlə nəticələnən yol qəzası baş verib.
Bərdə rayon Polis Şöbəsi tərəfindən araşdırma aparılır.
10:53 xeber – İŞİD antik şəhəri yerlə-yeksan etdi
Bin Əli türbəsi Palmiranın 4 km şimalında, digəri isə antik şəhərin 0,5 km məsafəsində olub.
Maamun Abdülkərimin sözlərinə görə, İŞİD Suriyanın şimal və şərqində bu günə kimi azı 50 antik məzarı dağıdıb.
“Azərbaycanda siyasətçilərin çoxu ağır şizofrenikdir” - MÜSAHİBƏ
BAKI, 23 iyun — Sputnik
Qeyd edək ki, anoloji vəziyyət rayonun Qazma və Mahamalar kəndində də hökm sürür
Faktla bağlı Balakən RPŞ-də araşdırma aparılır.
2015-ci ilin oktyabr ayından bu ilin yanvar ayınadək ölkənin bütün şəhər və rayonlarında keçirilmiş fənn müsabiqələrinin nəticələrinə əsasən, müvafiq fənlər üzrə 70-120 şagird bu seçim mərhələsi üçün Bakıya dəvət olunub
Qeyd edək ki, müvafiq seçim turu Təhsil Nazirliyi tərəfindən artıq ikinci dəfədir keçirilir
133 məmur barəsində cinayət işi açıldı - Bay Media
bir təzə nağıl başlar dünya
8 aylıq hamilə azərbaycanlı ifaçı xəstəxanalıq oldu  FOTOLAR
Açıqlama verən ifaçı bildirib ki, özünü yaxşı hiss etmir:
Satış _ DİZEL.AZ _ Tikinti və kənd təsərrüfatı texnikalarının, xüsusi avadanlıqların satışı və icarəsi
Kənd təsərrüfatı texnikası 47
Məşhur futbolçu təyyarədə azarkeşlə dalaşdı » Kaspi.azAzərbaycanda özəl xəbərlər, araşdırmalar, təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı
Kaspi.az xəbər verir ki, hadisə "Kalyari” ilə səfər oyunundan (2:2) sonra baş verib
Nani ilə mübahisə edən azarkeş təyyarənin arxa oturacağına yerləşdirilib
Oxu.Az xəbər verir ki, bunu TANAP-ın baş direktoru Saltuk Düzyol bildirib.
Online e-ticarət nəhəngi Amazon.com, ilk fiziki mağazasını New Yorkda, məşhur Empire State binasının qarşısında açmağa hazırlaşır.
«Wall Street Journal»da çıxan xəbərə görə, Amazon açdığı ilk fiziki mağazasını eyni gün çatdırılma məqsədiylə istifadə edəcək
Lakin mağaza yalnız məhdud sayda məhsulun çatdırılması üçün istifadə ediləcək.
WhatsChat Arkansaw mətn rejimi və ya (Veb Via) webcam rejimi arasında seçin imkan verir
"Al Masdar” portalının məlumatına əsasən, zərbələr Suriyaya Livan ərazisindən daxil olan İsrail Hərbi-Hava Qüvvələrinin təyyarələri tərəfindən endirilib
Bu gün səhər saatlarında Neftçala rayonunda intihar hadisəsi baş verib.
2 otaqli 48 kv kohne tikili - Bakı, metro Elmlər Akademiyası 148612 — Birja
Pirşağı və savxoz 2 arasında yerləşən 3cü kanalın yanında 6 sot torpaq satılır
İlham Əliyev: “Azərbaycan 2018-ci ildə yeni silahlar alacaq” – Xural qəzeti
“Azərbaycan 2018-ci ildə yeni silahlar alacaq”.
Bunu Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev Nazirlər Kabinetinin 2017-ci ilin sosial-iqtisadi inkişafının yekunlarına və qarşıda duran vəzifələrə həsr olunan iclasında deyib.
Azərbaycanın hərbi gücünün artdığını, beynəlxalq reytinqə görə ordumuzun dünyanın ən güclü ordularından biri olduğunu deyən Prezident növbəti illərdə bu sahədə tədbirlərin görüləcəyini, yeni silahların alınacağını bildirib.(virtualaz.org)
2-otaqlı 80m² Yeni tikili, 7-ci mikrorayon S.S.Axundov küçəsi - h2h.az
2-otaqlı 80m² Yeni tikili, 7-ci mikrorayon S.S.Axundov küçəsi
Yerləşmə yeri 7-ci mikrorayon S.S.Axundov küçəsi
Yuxari kurs tələbələrinə işləmək imkanı yarandı
"Amerikanın Səsi" radiosunun proqramı
Texnika elmləri doktoru, professor Rafiq Əliyev AzadlıqRadiosuna müsahibə verib
- Razı deyiləm bu fikirlə
Mən və dostlarım heç vaxt belə bir utanc keçirməmişik
Milli təfəkkürün formalaşması üçün “mən”dən “biz”ə keçmək lazımdır
16:46 "Milad üçün istədiyim tək şey demokratiyadır" - Macarlar yeni əmək qanununa etiraz edir
16:41 Əmək miqrasiyası dünyanı necə dəyişir..
16:38 ​Anası xərçəngdən ölən keçmiş aktrisa intihar etdi - FOTO
“Sabunçu Elmi-İstehsalat Birliyi” necə və neçəyə özəlləşdirilib
​SON DƏQİQƏ: Bakıda 53 yaşlı VƏZİFƏLİ ŞƏXS VƏFAT ETDİ
Qurban Qurbanov: "Araz Abdullayev kimdənsə qaçan oğlan deyil"
13:23 “İKİ VİRAN QOYULMUŞ XƏSTƏXANA” – “Ələbaxan həkimlər və tibb bacıları…”
Turaninfo.org Azərtac-a istinadən xəbər verir ki, Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev və xaricdən dəvət olunmuş çoxsaylı qonaqlar iclasda iştirak ediblər.
Dövlət başçısı iclasda nitq söyləyib.
Prezident İlham Əliyevin nitqini tam şəkildə təqdim edirik:
“NİKOL PAŞİNYAN SATQINDIR…” – “Liftdə əldə olunan razılaşmalar ondan xəbər verir ki…”
"Milad üçün istədiyim tək şey demokratiyadır" - Macarlar yeni əmək qanununa etiraz edir
SON DƏQİQƏ: ABŞ-da Fətullah Gülənə qarşı ƏMƏLİYYAT BAŞLADI - RƏSMİ
​Azərbaycandan Ermənistana NÖVBƏTİ ZƏRBƏ: 2019-cu ildə BAŞLAYIR...
Türkiyənin əməliyyat qərarı Səudiyyə Ərəbistanı və BƏƏ-nin planını pozdu!
"İnsan hüquqları və demokratiya ABŞ-Azərbaycan münasibətlərində müzakirələrin bir hissəsi olmalıdır" - Keçmiş səfir
Gürcüstanda yeni Konstitusiya qüvvəyə minib - Dəyişiklik
​Gürcüstanda qapalı görüş: Əliyev və Ərdoğan...
Nə qədər yemək lazım olduğunu barmaqlarınızdan soruşun
Bu, istənilən pəhrizdən yaxşıdır
Hər gün iki ovuc içi qədər tərəvəz yemək lazımdır.
Barmaqları çıxmaq şərtilə, hər gün açıq ovuc içinin ölçüsündə ət yemək, sıxılmış yumruq qədər meyvə yemək lazımdır
Əslində, bu pəhrizə əməl etmək çox sadədir
Qidalanma prinsipi sağlamlığa müsbət təsir göstərir
Əfv Məsələləri Komissiyasının növbəti iclası keçirilib
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Əfv Məsələləri Komissiyasının iclası keçirilib.
Zakir Həsənov Hava Qüvvələrinin hərbi hissəsində
Kommersiya direktorunun sözlərinə görə, reyslər "Utair" aviaşirkəti tərəfindən həyata keçiriləcək.
Qeyd edək ki, "Utair" aviaşirkəti Moskvadan Bakıya reyslər həyata keçirir.
"Azad cəmiyyətin prinsipləri" mövzusunda Beynəlxaq konfrans keçirilib
"NA­TO-nun Av­ro­pa­da­kı funksi­ya­sı­nı ye­ni qu­rum öz üzə­ri­nə gö­tü­rə­cək"
Re­gi­on öl­kə­lə­ri­nin mü­za­ki­rə edə bi­lə­cə­yi bir çox möv­zu var
Hərbi əməliyyatların başlanması ola biləcəyini hər kəs bilməlidir
Etibar Məmmədovun oğlu ABŞ-da təhsilini uğurla başa vurdu
Nə qədər ki, şəhid ailələrinə, müharibə Qazilərinə haqsızlıq edənlər cəzalandırlamıyıb
16.07.2018 ABŞ və Rusiya prezidentləri görüşdülər
Sabah 1/8 finala start veriləcək
“Eurovision” mahnı müsabiqəsinin ikinci yarımfinal mərhələsi keçiriləcək
Ana səhifə » Siyasət » Azərbaycan Prezidenti Administrasiyasının rəhbəri Ramiz Mehdiyev Qazaxıstan nümayəndə heyəti ilə görüşüb
Prezident neft fondunun büdcəsi haqqında fərmanı dəyişdirdi - YENİ RƏQƏMLƏR
3-cü hissədəki cədvəl aşağıdakı redaksiyada verilsin:
Makroiqtisadi sabitliyin təmin edilməsi məqsədi ilə Azərbaycan Respublikasının Mərkəzi Bankına transfertin yuxarı həddi
Türkiyə Respublikasında “STAR” neft emalı kompleksinin tikintisi layihəsində Azərbaycan Respublikasının iştirak payının maliyyələşdirilməsi
Fərmana aşağıdakı məzmunda 1.8-ci bənd əlavə edilsin:
Biləsuvardakı qəzada ölən və yaralananlar var - YENİLƏNİB 23:29
Rusiyanın ilk elektrobusu, yəni elektrik enerjisi ilə işləyən avtobusu - NEFAZ-62992 müvafiq sertifikatla təmin olunub
Şəkildən də göründüyü kimi, avtobusun arxa hissəsində akkumlyator funksiyası daşıyan batareya yerləşdirilib
Qeyd edək ki, rusların yeni ixtirası müasir sistemlə təmin olunub.
İpoteka Fondunun agent bankları indiyədək 17 min 988 ipoteka krediti verib
İpoteka kreditləri üzrə məbləğ 730 milyon 372 min 420 manatdan çoxdur.
Manatın aktivliyi tamamilə bərpa olunacaq - Prezidentin köməkçisi
Azərbaycan 38 milyard dollara yaxın valyuta ehtiyatlarına malikdir.
Elman Mehdiyev: “Əmək pensiyalarının artırılması barədə sərəncamların icrasına il ərzində 210 milyon manatdan artıq vəsait sərf olunacaqdır”
Dövlət Sosial Müdafiə Fondunun sədri Elman Mehdiyev Lerik rayonunda ictimaiyyət nümayəndələri ilə görüşüb.
Dolların fevralın 8-ə olan rəsmi məzənnəsi açıqlanıb
USD/AZN rəsmi məzənnəsi fevralın 8-ə 1,5819 səviyyəsində müəyyən olunub.
Vergilər Nazirliyində struktur dəyişiklikləri olub
Nazir Fazil Məmmədov vəzifədən azad etdiyi müşaviri Rəhim Əfəndiyevi Maliyyə-təsərrüfat İdarəsinin rəisi vəzifəsinə təyin edib.
“Günəşli” yatağındakı 106 nömrəli quyu əsaslı təmirdən sonra istismara verilib
Mərkəzi Bank: "Bu gün 7 banka 18,37 mln
Mərkəzi Bank tərəfindən 200 milyon ABŞ dolları məbləğində vəsait satışa çıxarılıb.
Ana səhifə » YAP xəbərləri » YAP-ın mərkəzi qərargahında “Vəhdət” sənədli filminin təqdimatı keçirilib
Sonra çıxış edən Dini Qurumlarla İş üzrə Dövlət Komitəsinin şöbə müdiri Amil Cavadov filmin əhəmiyyətindən söz açıb
Diqqətə çatdırılıb ki, “Vəhdət” filmi Azərbaycanda İslama aid olan ayrı-ayrı məzhəblər, təriqətlər arasında birliyə, əməkdaşlığa çağırır
Mənəvi Dəyərlərin Təbliği Fondunun icraçı direktoru Mehman İsmayılov çıxışında ölkəmizdə dini sahədə heç bir problemin olmadığını diqqətə çatdırıb
O qeyd edib ki, dini radikalizmlə mübarizə yollarından biri də maarifləndirmədir və bu istiqamətdə vacib işlər görülür
Tədbirdə digər çıxış edənlər də DQİDK-nın sifarişi ilə hazırlanmış “Vəhdət” sənədli filminin əhəmiyyətini qeyd ediblər
Tədbirdə həmçinin gəncləri maraqlandıran suallar cavablandırılıb.
35 Azərbaycan şirkəti Moskvaya gedir Marja.az - Azərbaycanın iqtisadi xəbərlər saytı
35 Azərbaycan şirkəti Moskvaya gedir
Sərgi 20 sentyabr tarixinədək davam edəcək.
Ümumilikdə isə, indiyədək yerli məhsullarımız 13 beynəlxalq sərgidə vahid ölkə stendi ilə təmsil olunub.
Son müasir üsubda dizayn ilə #216407 - Bul.az
﻿﻿ Sabirabad Rayon Gənclər İdarəsi
Sabirabad rayon Gənclər və İdman İidarəsinin rəisi
Xeyr cavabları çoxluq təşkil edirsə: Sizdə hər bir şey əladır, uğurlu ailə münasibətləri qura bilmisiniz.
Keçmiş nazir Ziya Məmmədovun ölkəni tərk etməsi barədə informasiya yayılıb
Modern.az saytı məsələni dəqiqləşdirmək üçün keçmiş nazirin qardaşı Elton Məmmədovla əlaqə saxlayıb
“Dəfələrlə bütün mətbuat nümayəndələrinə demişəm ki, mənimlə bağlı nə sualınız varsa, cavablandırmağa hazıram
Allah elm axtaranları sevir.
Baş səhifə Allah elm axtaranları sevir.
İslamiyyət forumu » Elm » Qurani-Kərim » Allah elm axtaranları sevir..
Həzrət peyğəmbər başqa bir hədisdə buyurmuşdur:
«Elm axtarışında olmaq hər bir müsəlmana vacibdir
«Elmindən bəhrələnən alim yetmiş min abiddən daha üstündür.» (Üsuli-Kafi, cild 1, səh.91)
Bu gün Milli Televiziya və Radio Şurası sədrinin müavini Qafar Cəbiyevin "Xalq qəzeti"ndəki yazısı müzakirə yaradıb.
AZXEBER.COM xəbər veri ki, oxu.az məsələ ilə bağlı müğənnilərin fikrini öyrənib.
"Bu yazını yaşlı və savadlı bir insan ərsəyə gətirib
"Hesab edirəm ki, mətbuata belə güclü və yüksək səslənən açıqlamaları etmək bir az təhlükəlidir
Çünki kim təyin edə bilər ki, hansı biri o pulu halal yolla, hansı biri üçün pul göydən düşür
Bütün dünyada qanuni dəbdəbəli həyat kimdə varsa, qapılarını açıq elan edir və göstərir
“Dəmirbank”dakı 28.3 milyon manat qorunmayan əmanətin bir hissəsi 2016-ci il martın 2-dən öncə bankda sığortalana depozit kimi yerləşdirilən vəsaitlərdir.
Məsələ ilə bağlı Modern.az-a danışan iqtisadçı Vüqar Bayramov bildirib ki, bu hal əvvəl müflis olan banklarda da müşahidə edilirdi:
Ekspert qeyd edib ki, nəticədə, bank müflis olan zaman həmin əmanətlər qorunmayan əmanətlər qrupuna daxil edilib və geri qaytarılmayıb:
Uçmaq üçün, onların arasında dəyişən, tez sağ və sol arrow düymələri basın lazımdır
Kişilərin nəzərinə: Evliliyinizin uzun müddətli olması üçün bunlara diqqət edin » Qadınlar.Co - Qadınlara Özəl Paylaşımlar
- Yoldaşınızı olduğu kimi sevməyə və anlamağa çalışın.
- Ortaq maraqlarınızı kəşf edin.
- Xanımınız üçün xüsusi olan hər şeyə qiymət verin.
- Həddindən artıq qısqanc olmayın.
- Aşiq olduğunuz xanımı, hər hansı bir şey üçün məcbur etməyin.
- Xanımınızın fikirlərini oxumağa çalışmaq yerinə, özünü izah etməsinə icazə verin.
- Onu tənqid və başqaları ilə müqayisə etməyin.
- Səhv etdiyiniz zaman üzr istəyin.
Kişilər, qadınları bu cür cəlb edin - Məsləhət
Azərbaycan matəm içində: ölənlər 42-yə çatdı – Foto _ Bizimxeber
Azərbaycan matəm içində: ölənlər 42-yə çatdı – Foto
İranın Gülüstan əyalətindəki “Qış yurdu” daş kömür mədənində itkin düşənlərdən daha yeddisinin cəsədi tapılıb.
Teleqraf.com xarici mediaya istinadla xəbər verir ki, bununla da ölənlərin sayı 42-yə çatıb.
Qərb Universiteti doktorantura və dissertanturaya qəbul elan edir
Ana Səhifə - TƏHSİL - Qərb Universiteti doktorantura və dissertanturaya qəbul elan edir
- Sistemli analiz, idarəetmə və informasiyanın işlənməsi
- Daxili fiskal siyasət və dövlət maliyyəsi
- Texniki estetika və dizayn
Doktoranturaya və dissertanturaya qəbul qaydaları:
Doktorantura və dissertanturaya qəbul üçün aşağıdakı sənədlər təqdim edilir:
Sənədlər 2016-ci il 29 noyabrdan, 15 dekabra qədər qəbul edilir.
Əliyar Ağayev yeni təyinat alıb
Mərkəzin binası 1986-cı ildə inşa edilib və uşaq düşərgəsi olub
Mərkəzdə yaradılan şəraitlə tanışlıq zamanı birinci vitse-prezident Mehriban Əliyevaya burada aparılmış yenidənqurma, təmir-bərpa və abadlıq işləri barədə ətraflı məlumat verilib.
Hər il 1500 nəfərə yaxın uşaq və gənc bu mərkəzdə istirahət edir
ABŞ dövlət katibi: “Türkiyə ordusunun Afrin əməliyyatından narahatıq” – Editor.az
Ana səhifə » Dünya » ABŞ dövlət katibi: “Türkiyə ordusunun Afrin əməliyyatından narahatıq”
ABŞ dövlət katibi Reks Tillerson Türkiyə ordusunun Afrin əməliyyatından narahat olduqlarını bildirib.
"Qəbələ” futbol komandasının baş məşqçisi Roman Qriqorçukun Sportnet.az-a müsahibəsi
- Qış fasiləsindən sonra Azərbaycan Premyer Liqasında ilk oyununuzu lider "Qarabağ”a qarşı keçirəcəksiniz
- Futbol ictimaiyyəti bu görüşü "mövsümün oyunu” olaraq görür
- Bizim yeni oyunçulara ehtiyacımız var
- Heyətlə bağlı hansı problemlər var
- Qış fasiləsində Çin klubuna transfer olunan Dino Ndlovunun yoxluğu "Qarabağ” üçün ağır itki hesab oluna bilər?
- "Qarabağ”la aranızda 6 xallıq fərq var və səfərdə əldə edəcəyiniz xallar böyük əhəmiyyət daşıyır
Bakıda 17 gün davam edən Birinci Avropa Oyunlarının bağlanış mərasimi baş tutub.
Mərasimdə ənənəvi və müasir Azərbaycan mədəniyyətinin birliyi tamaşaçıların diqqətinə çatdırılıb.
Mərasimin təşkilində əksəriyyəti azərbaycanlılardan ibarət 1600-dan çox könüllü iştirak edib
Beynəlxalq Futbol Tarixi və Statistikaları Federasiyası başa çatan DÇ-2018-in rəmzi komandasını açıqlayıb.
Müdafiəçilər: Tomas Menye (Belçika), Tiaqo Silva (Braziliya), Rafael Varan (Fransa), Yerri Mina (Kolumbiya)
Qeyd edək ki, N.Tağıyev Bakıda ailə münaqişəsi zəminində həyat yoldaşı Şahnaz Tağıyevanı bıçaqlayıb
ƏvvəlkiMüdafiə naziri ön xətt bölmələrinin döyüş hazırlığını yoxlayıb
Azərbaycandan Həcc ziyarətinə getmək istəyənlərin sonuncu qrupu yola düşüb – FOTOREPORTAJ...
Azərbaycandan Həcc ziyarətinə getmək istəyənlərin sonuncu qrupu artıq Səudiyyə Ərəbistanına yola düşüb
O, bildirdi ki, atasından sonuncu məktubu 2017-ci il noyabrın 1-də alıb
Kürdoğlu Əsgərov – Dilqəm Əsgərovun oğlu: "7 aydır atamla əlaqə saxlaya bilmirik
Kürdoğlu Əsgərovun sözlərinə görə, analoji vəziyyət artıq ikinci dəfədir təkrarlanır
Şahid Rəfael Əsgərov ABŞ səfirliyinə, Bakı İcra Hakimiyyətinə və Baş Prokurorluğa ifadə verməyə hazır olduğunu bəyan etdi
O, müsavat.com-a bildirirdi ki, 2013-cü ilin aprelində Q.Şükürovun təklifi ilə birlikdə Moskvaya gediblər
R.Əsgərov yazıb ki, ermənilərin işğal etdiyi Qubadlıdandır və həmin vaxt qudası ilə erməninin görüşünə getməkdən imtina edib
Rəfael Əsgərov Qüdrət Şükürovun “otkat”ları haradan, hansı yollarla alması haqda da bilgilərə malikdir
Rəfael Əsgərov ABŞ-ın ölkəmizdəki səfirliyinə, Bakı şəhər İcra Hakimiyyətinə və baş prokurora sensasion məktub ünvanlayıb
“Yeni Müsavat”ın əməkdaşı məsələ ilə bağlı Rəfael Əsgərovla əlaqə saxlayıb
və mətbuat azadlığının formalaşması ulu öndər Heydər Əliyevin adı ilə bağlıdır
2000-ci ildə Mətbuat və İnformasiya Nazirliyi ləğv olunub və dövlətin mətbuat üzərində nəzarət funksiyası aradan qaldırılıb.
2002-ci ildə Sahibkarlığa Kömək Milli Fondundan KİV sahəsində layihələrin maliyyələşdirilməsi üçün 600 min manat vəsait ayrılıb.
2003-cü ildə Azərbaycan jurnalistlərinin I qurultayında postsovet məkanında ilk dəfə ölkəmizdə mətbuatın özünütənzimləmə orqanı funksiyasını yerinə yetirən Mətbuat Şurası yaradılıb.
Heydər Əliyev həm də Azərbaycanda kütləvi informasiya vasitələrinin inkişafına dövlət dəstəyini ənənəyə çevirib.
Ümummilli Lider KİV redaksiyalarının maddi-texniki bazasının gücləndirilməsi məqsədilə çoxsaylı sənədlər imzalayıb, mətbuata güzəştli şərtlərlə kreditlər verilib.
Bildirilib ki, hazırda kütləvi informasiya vasitələrinin kəmiyyətinə görə Azərbaycan MDB və Şərqi Avropa ölkələri arasında lider mövqelərdən birini tutur
Vurğulanıb ki, bu gün Azərbaycanda Ulu Öndərin siyasi kursu və ənənələri Prezident İlham Əliyev tərəfindən uğurla davam etdirilir
Belə ki, mətbuata dəstək məqsədilə Prezident yanında Kütləvi İnformasiya Vasitələrinin İnkişafına Dövlət Dəstəyi Fondu yaradılıb.
Fondun xətti ilə media layihələrinə 40 milyon manata yaxın vəsait ayrılıb.
Hazırda 255 mənzilli 3-cü binanın tikintisinə başlanıb və daha 255 jurnalist ailəsi yeni mənzillə təmin ediləcək
Vurğulanıb ki, Azərbaycanda söz, fikir və mətbuat azadlığının formalaşması ulu öndər Heydər Əliyevin adı ilə bağlıdır.
Azərbaycanın dünya miqyasında tanınmasında ulu öndər Heydər Əliyevin xidmət ...
İnsan hüquqlarının müdafiəsi Azərbaycanın dövlət siyasətinin əsas istiqamət ...
Ramiz Rövşən: “Allah bizi başdan qocalmağa qoymasın, başqa hər şey düzələr”
Bu gün müasir Azərbaycan poeziyasının ən görkəmli nümayəndələrindən olan Ramiz Rövşənin 69 yaşı tamam olur
- Ramiz müəllim, 69 yaşınız tamam oldu
- Adamın özü haqqında danışması bir az qəribə görünür
- İnsanlar özlərini sizin şeirlərinizdə necə tapa biliblər
- İnsan özünü görəndə tapır, özünü tapanda sevir
Şeir insana bu qədər doğma olmalıdır
- Mirşahin sizin haqqınızda demişdi ki, o, Azərbaycanın ən Ramiz Rövşən şairidir
- 69 il bundan qabaq, 1946-cı ilin bu günündə anadan olmusunuz
- Bu mövzulardan danışanda bir az ehtiyat edirəm
- Hərdən əvvəlcədən deyirəm, amma sonra alınmır
- Bu gün həyatda olmayan kimlərdən ad günü təbriki eşitmək istəyərdiniz?
- Elə adamlar çoxdur
- Amma heç zaman görmədiyiniz dostlarınız da var
- Özüm üçün bəlkə də ən böyük xoşbəxtlik onu sayıram ki, dostlarımın sayı tanıdıqlarımın sayından qat-qat çoxdur
Ayrı-ayrı yerlərdə leysan xarakterli intensiv olacağı, dolu düşəcəyi ehtimalı var
Havanın temperaturu gecə 16-19°, gündüz 23-26° isti təşkil edəcək.
Rayonda 2015-ci ilin birinci rübüyndə 36,7 milyon manatlıq məhsul buraxılıb
Adambaşına düşən ümumi məhsul buraxılışının həcmi 376 manat, orta aylıq əməkhaqqı isə 278 manat olub
2015-ci ilin birinci rübündə rayonda tikinti, abadlıq və quruculuq sahəsində xeyli işlər görülmüş, təmir-tikinti və abadlıq işləri aparılıb.
Biləsuvar şəhərində müasir tələblərə cavab verən hər biri 100 və 200 yerlik uşaq bağçalarının tikintiləri başa çatdırılıb.
Biləsuvar şəhərinin içməli su sisteminin yenidən qurulması istiqamətində işlər başa çatdırılıb
Bildiyiniz kimi birinci Avropa oyunları bu ilin iyun ayında Bakı şəhərində keçirilən ölkə miqyaslı əhəmiyyətli hadisələrdən biri olacaq
Ucnoqta.az "Report"a istinadən xəbər verir ki, hakim Almaz Süleymanovanın sədrliyi ilə keçirilən prosesdə qərar elan olunub
“Bununla yanaşı, cənab Prezident növbədənkənar prezident seçkisinin keçirilməsi haqqında sərəncam imzalayıb
Xatırladaq ki, Prezident İlham Əliyev növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin elan edilməsi haqqında sərəncam imzalayıb.
Xerox ADC Centre, çap xidmətləri - Akademik Zahid Xəlilov 57D - Vektormap.Az xəritə və məlumat mərkəzi
Akademik Zahid Xəlilov 57D
Kodak Express - foto xidmətlər - Bakı - Azərbaycan prospekti 11 - VektorMap
Xəzər rayonunun Şimal DRES qəsəbəsindəki evlərin birindən 1000 manat oğurluq faktı qeydə alınıb.
Norveçin Neft Fondunun aktivləri 1 trilyon dollara çatdı _ Azadliq
Norveçin Neft Fondunun aktivləri 1 trilyon dollara çatdı
Dünyanın ən böyük təqaüd fondu olan Norveç Təqaüd (Neft) Fondunun aktivləri 1 trilyon dollara çatıb.
Fond qlobal bazarda artım göstəriciləri və dəyər qazanan avro sayəsində buna nail olub.
Qeyd edək ki, Norveç Təqaüd Fondu 1990-cı ildə qurulub və fondun aktivləri ölkənin ümumi daxili məhsulundan 2,5 dəfə çoxdur
ABŞ hökuməti Türkiyənin Afrin əməliyyatına reaksiya verib.
“Türkiyə hökumətinə Suriyada yeni müharibəyə yol aça biləcək bir addım atmamağı tövsiyə edirik
Türkiyə prezidenti Ərdoğan da Afrin əməliyyatı ilə bağlı açıqlama verib
Xəbər verdiyimiz kimi, Bakıda Azərbaycan xalqının milli bayramı - Novruz münasibətilə ümumxalq şənliyi keçirilib
BakuPost AzərTac-a istinadən xəbər verir ki, dövlət başçısını və xanımını Novruz bayramının əsas personajları olan Kosa və Keçəl qarşılayıblar
Dövlət başçısı və xanımı "Novruz” yarmarkası ilə tanış olublar.
15:26:19, 23 May 2014 YouTube-da ən çox izlənən video: Eyvandan yıxılan uşaq necə xilas edildi Azertac 10 909
22:19:55, 6 May 2012 Ötən həftənin ən yadda qalan hadisələri Aliyev Ali 34 283
08:55:36, 31 Aug 2011 Günay və Tolga yataq otağından çıxıb evləndilər Aliyev Ali 95 988
19:22:51, 27 Dec 2016 Xalqa baha qiymətə satacaqları qaz anbarları Səngəçalda partladı Zahid Baku 3 825
Azərbaycanda xidmət, iaşə sektoru çox aşağı səviyyədədir
Moderator.az-ın məlumatına görə, bunu Oxu.Az-a açıqlamasında millət vəkili Qüdrət Həsənquliyev deyib.
“Bu səbəbdən insanlarımız çox zaman başqa yerlərə, xüsusilə xidmət səviyyəsinin çox yüksək olduğu Türkiyəyə üz tutmalı olurlar
“Bizdə istirahət, turizm məkanları çox bahalıdır
Başqa bir səbəb Bakının həddindən artıq yüklənməsi, ekoloji cəhətdən ağır durumda olması, xüsusilə, Xəzər dənizinin dəhşətli dərəcədə çirkli olmasıdır
Bununla yanaşı, Dənizkənarı Bulvarda müəyyən işlər görülsə də, hələ də mazut, üfunət iyindən durmaq olmur
Ölkənin şimal-qərb, şimal-şərq bölgələrinə, Şəki-Zaqatala, Şamaxı, Quba, Qəbələ, İsmayıllı, Qusar bölgələrinə gedirlər
Millət vəkili hesab edir ki, bu məsələlər öz həllini tapmalıdır, insanlarımız pullarını kənara deyil, öz ölkələrinə yatırmalı, xərcləməlidir:
“Bununla belə, ədalət, insaf naminə deməliyik ki, əvvəlki illərlə müqayisədə ölkəmizə gələn turistlərin sayı artmaqdadır
“Turist olmaq o demək deyil ki, toxunulmaz şəxsdir
Lazım gələrsə, ölkədən çıxarılmalı, onun gəlişinə qadağa qoyulmalı, arzuolunmaz şəxslər siyahısına salınmalıdır
“Azərbaycanda turizmin inkişafı ilə bağlı ciddi addımlar atılır
Bəzən onlarda yer belə tapılmır
Xidmət, iaşə məsələsi özü böyük zövq və mədəniyyət məsələsidir
Çünki turizmin inkişafını istəyiriksə, mütləq bu sektorun səviyyəsinin artırılmasını da düşünməliyik
Öz hərəkətlərinə çəki-düzən verməlidirlər
Ölkənin ikinci paytaxtı və onun zəhmətkeş sakinləri Elmar Vəliyevsiz günlərinə alışmağa başlayır
Amma məsələ onda deyil
Yeri gəlmişkən, materialı hazırlayarkən "Google" axtarış sistemindən daha dəqiq informasiya əldə etməyə çalışarkən
Son 5 ildə dəvələrin sayı yalnız Abşeron və Sabirabad rayonlarında artıb
Azərbaycanın digər şəhər və rayonlarında dəvələrin sayı belə olub:
Türkiyə Hava Yollarının sədri istefa verdi
Türkiyə bu il də `Eurovision`a qatılmayacaq
100 yaşlı nənə rekord qırdı (FOTO)
Ərdoğan “like”a görə tutdurdu (FOTO)
19 yaşlı qız avtobusda soyundu (FOTO)
Baş nazir Putinin dəvətini rədd etdi
Prezidentin yeni təyyarəsi - fotolar
YASAMAL r-nu, ELMLƏR AKADEMİYASI ƏRAZİSİNDƏ!!
Lada-Vaz, ehtiyat hissələrin satışı - Bakı - Hüseyn Cavid prospekti 22 - VektorMap
İzabella, qadın və kişi geyimləri - Sumqayıt - 17-ci Mikrorayon şərti O14 - VektorMap
İzabella, qadın və kişi geyimləri
FED.az xəbər verir ki, bu barədə “RİA Novosti” yüksək vəzifəli şəxsə istinadən məlumat yayıb.
Kafe - Bakı - Tofiq Məmmədov 98A - VektorMap
Kafe, çay, кафе, isti yeməklər, soyuq yeməklər, Milli mətbəx, Milli yeməklər
İnternet alış-verişi həm zaman, həm də məkan baxımından ən asan vasitədir
Axşam.az həmin şəkilləri təqdim edir:
Bütün dünya bu xəbərdən danışır – VİDEO
Azərbaycanlı müğənni: “Bir libası iki dəfədən
Repost : Azərbaycanlı futbolçu xərçəngdən vəfat etdi – FOTO
AZAL və “Neftçala”nın sabiq futbolçusu Rüfət Musayev vəfat edib.
RePost.Az xəbər verir ki, o, iki ildir mübarizə apardığı xərçəng xəstəliyindən dünyasını dəyişib.
Qeyd edək ki, Rüfət Musayev “Neftçala”nın heyətində Azərbaycan çempionatının I Divizionunun qalibi olub.
Mitinqdə sabiq parlament spikeri Karapet Rubinyan, hüquq müdafiəçiləri və digər ziyalılar çıxış edib.
Növbəti mitinq və yürüş martın 16-na planlaşdırılıb.
Wondershare Filmora proqramı video redaktəsi və video hazırlamaq üçün nəzərdə tutulmuş proqramdır
- DVD kimi yaddaşda saxlamaq
Bu qurğular ilə uyğunlaşan videolar hazırlaya bilərsiniz:
lisenziya xanasına əlavə edin.
Iphone harada istehsal olunur?
Bildirdiyiniz üçün təşəkkür edirik.
Monika - qadın və uşaq ayaqqabı mağazası - Bakı - Əhməd Mehbalıyev 121B - VektorMap
Monika - qadın və uşaq ayaqqabı mağazası
3.4 XIX əsrin ikinci yarısı - XX əsr
4 Müasir hüceyrə nəzəriyyəsi
Hüceyrə nəzəriyyəsi biologiya elminin əsasını qoymuş, təkamül baxışlarının meydana çıxmasına səbəb olan bir nəzəriyyə olub, XIX əsrin ortalarında təşəkkül tapmışdır
Müasir hüceyrə nəzəriyyəsi aşağıdakı əsas prinsipləri özündə birləşdirir:
№1 Hüceyrə - canlı orqanizmin quruluş, həyat, böyümə və inkişaf vahididir, "hüceyrəsiz həyat yoxdur";.
№4 Hər bir hüceyrənin bölünməsindən yeni hüceyrələr əmələ gəlir;
№5 Çoxhüceyrəlilərdə hüceyrələr toxumaları və toxumalar isə öz növbəsində orqanizmləri təşkil edir
Müxtəlif dövrlərdə əsas prinsiplərə bir çox əlavələr edilmişdir.
İlk dəfə olaraq Robert Huk hüceyrəni kəşf etmişdir
XVIII əsr bitki və heyvan hüceyrələrinin mikrostrukturlarının öyrənilməsi cəhdləri ilə başa çatmış olur
1801 ci ildə heyvan toxuması haqqında ilk məlumatlar formalaşmağa başlamış olur
"Dənəciyi" o, həm hüceyrə həm də hüceyrə nüvəsi kimi göstərmişdir;
Bu məktəbdə Şvann Teodor hüceyrə nəzəriyyəsinin əsasını qoymuş klassik tədqiqatlarını aparmışdır
Birinci hissədə o, xorda və qığırdaqın elementar strukturlarının - hüceyrələrinin qurluşu arasındakı inkişaf oxşarlığı göstərmiş
İkinci hissədə heyvan və bitki hüceyrələrinin oxşarlıqları göstərilir.
XIX əsrin ikinci yarısı - XX əsr
XIX əsrin ikinci yarısından başlayaraq hüceyrə nəzəriyyəsi hüceyrə fizologoyasının inkişaf etməsi hesabına metofizik xarakter almış olur
Müasir hüceyrə nəzəriyyəsi viruslardan başqa bütün canlıların təşkil olunduğu hüceyrəni mövcud həyatın əsas struktur forması kimi qəbul edir
Hüceyrə mövcud həyatın əsas struktur forması olsa da yeganə deyildir
Hüceyrə nəzəriyyəsi orqanizmi hüceyrələr toplumu kimi qəbul edir
Bakteriya, bitki və heyvan hüceyrələrinin müqayisəsi
Funksional sistem nəzəriyyəsini işləmişdir
İlk dəfə birhüceyrəliləri kəşf etmişdir.
Hüceyrə nəzəriyyəsinin tarixi və mövqeyi
Hüceyrə nəzəriyyəsinin yaranmasının əsas anları
Bu səhifə sonuncu dəfə 8 dekabr 2016 tarixində saat 15:02-də redaktə edilib.
- Bax, arvadın özünü yaman ora-bura vurur
- Qoy bildiyini eləsin, mən də onun bütün nəslini məhv eləyəcəm onda.
- Siz bir az da səbr eləyin, inşallah yaxşı olacaqsız.
-Ay bala, axı o sandıqda kimin başı qalıb ki, sən bütün günü onun altını üstünə çevirirsən?!
- Vay balamın evi yıxıldı, bu da belə məhv oldu!
- Yenə nə əməl işlətdin, nə oyun çıxartdın ki, bu uşağı da saldın, həə?!
- Allahsız danışma, - dedi, - gəlin bundan qorxdu
- Vallah-billah mənim bundan xəbərim yoxdu.
- Yalan deyir, mənim bu işdən xəbərim yoxdu.
Seyran Səxavət: “Onun qoxusu üçün darıxırdım” - MÜSAHİBƏ 10:30
Novruz bayramının əks olunduğu Azərbaycan filmləri - SİYAHI 13:10
Səməd Vurğun rəsmlərdə bu cür qaldı 13:17
Folklorşünas: “Novruz adət-ənənələri saxtalaşdırılıb” MÜSAHİBƏ 10:30
“Yoxluğunun cazibə qüvvəsi” təqdim olundu 11:51
“Tanrı böyük deyil” – Səs-küy salan kitab 16:56
Mübariz Tağıyevin 70 illik yubileyi keçiriləcək 16:00
Niyazi, Rəşid Behbudov və Zeynəb Xanlarovanın gizli fəaliyyəti 13:25
“Xəzər” jurnalının yeni sayı çıxıb 13:19
Sözün dalınca gedən oğlan – Zakir Fəxrinin 70 yaşı 12:55
Dünyanın ən böyük teatr festivalı başladı – FOTOLAR 09:45
Ölkəmiz Beynəlxalq Türk Kinosu Festivalında təmsil olunacaq 09:08
Bu film Kamyunun hekayəsi əsasında çəkilib 09:10
Dünyada ən çox müzakirə edilən Azərbaycan alimləri - SİYAHI 21:00
“Unudulmuş partizan” və “Qafqazdan Apenninə” filmləri İtaliyada nümayiş olunub 17:37
“Yoxluğunun cazibə qüvvəsi”nin təqdimatı olacaq 13:55
“Velosipedlə Afrikaya” kitabı təqdim olunacaq 11:50
Türk serialları bu ölkələrdə qadağan olunub - ARAŞDIRMA 11:10
IX sinif şagirdlərinin buraxılış imtahanının nəticələri elan olundu
Beləliklə, şagird öz yazı işi, hər bir tapşırıq üzrə topladığı bal və qiymətləndirmə meyarı ilə tanış olmaq imkanına malikdir.
Yaxın günlərdə martın 18-də və aprelin 16-da keçirilmiş imtahanların nəticələri də mərhələli şəkildə açıqlanacaq.
Foto: APA Sınaq imtahanının tarixi məlum oldu
Oyundan sonra “Qəbələ” klubunun prezidenti Tale Heydərov müsahibə verib.
– Bu mərhələyə qədər gələcəyimizi gözləmirdik
– Pley-off daha çətin mərhələdi
– Bayaq da qeyd elədim, inanmırdıq ki, bu səviyyəyə gələk çataq
– Növbəti mərhələyə kimi müəyyən qədər vaxt var
– Əlbəttə, bu variant var
– Oyunçulara mükafat veriləcəkmi
– Oyunçuların bu uğuru mütləq mükafatlandırılacaq
Həmçinin oxuyun: “Qəbələ”nin tarixində ilk
Hava kəskin DƏYİŞƏCƏK: güclü yağış, QAR YAĞACAQ, şaxta olacaq
“O Səs Türkiyə” yarışmasında gözlənilməz EŞQ – Hadisə ilə..
L.Kuper isə öz növbəsində, ABŞ hökumətinin Azərbaycanla təhlükəsizlik və hərbi sahələrdə əməkdaşlığın genişləndirilməsi və gücləndirilməsində maraqlı olduğunu vurğulayıb
Mövzu ilə bağlı Publika.az-a müsahibə verən hərbi ekspert Üzeyir Cəfərli ABŞ-Azərbaycan hərbi əməkdaşlığına dair detalları şərh edib.
- ABŞ Cənubi Qafqaz ölkələri arasında ən çox Azərbaycana böyük önəm verir
Son zamanlar Amerika yenə də Azərbaycana böyük maraq göstərməyə başlayıb
Azərbaycanın nümayəndə heyətləri də ABŞ-a səfərlər edir
- Donald Tramp administrasiyası dövründə Amerika ilə Azərbaycanın hərbi əməkdaşlığı çərçivəsində xüsusi nəzərə çarpan yeniliklər varmı?
Hərçənd, Azərbaycan bundan öz xeyrinə yararlana bilər
Bu gün (Müsahibə dekabrın 5-də götürülüb -red.) İtaliyanın Milan şəhərində Azərbaycanın xarici işlər naziri ermənistanlı həmkarı ilə görüşəcək
- Fransa dövləti artıq öz firmalarına Azərbaycanla danışıqlara gedib silah-sursat, hava hücumundan müdafiə qoşunları üçün müəyyən avadanlıqların satılmasına icazə verib
Ancaq, baxın, biz Amerika istehsalı olan helikopter əldə etmişik
Əslinə qalsa, bu gün Azərbaycanın o qədər də silah-sursat almağa ehtiyacı yoxdur
Azərbaycanın ehtiyacı yoxdur ki, gedib Amerikanın tankını, gülləsini alsın
- Bu gün Azərbaycan maliyyə imkanları çərçivəsində istədiyi silahı ala bilər
Artıq Fransa ilə aparılan danışıqlar müsbət həllini tapıb
Məşhur aktrisa unuda bilmədiyi insan haqqında: “Həyatımda olmayan…” - MÜSAHİBƏ
Ermənistan fəlakətlə üz-üzə və Paşinyanın yeni oyunu - MÜSAHİBƏ
Dünyanın ƏN ÇOX QAZANAN gözəlləri - FOTO
Azərbaycanın "İkinci güllə"si Fransada - FOTO
Ermənistanın iclasda iştirak edən nümayəndəsi ilə..
Ərdoğandan ABŞ-a SƏRT XƏBƏRDARLIQ: Bunu etməsəniz, oranı bombalayacağıq
Prezidentin işdən çıxardığı 12 ilin icra başçısı kimdir
Qərb küləyi əsəcək, ayrı-ayrı yerlərdə arabir güclənəcək
Hava kəskin soyuyacaq rayonlara qar yağacaq
Azərbaycan Dövlət Neft Şirkəti (SOCAR) Gürcüstan vətəndaşlarının borclarının ödənilməsi ilə bağlı yayılan şayiələrə aydınlıq gətirib.
Dünyada baş verən qəzalardan sonra maraqlı görüntülər ortaya çıxır.
Metbuat.az qəzalardan sonra baş verən görüntüləri təqdim edir:
Bakı Dövlət Layihə İnstitutunun direktoru İlqar İsbatovun AZƏRTAC-a müsahibəsi də bu aktual məsələyə həsr olunub.
İnstitut direktoru deyib ki, qərar çıxarkən hökumət komissiyası qeyd olunan rayonların ərazisində yararsız binaların siyahısını müəyyənləşdirib
İ.İsbatov vurğulayıb ki, əsas məqsəd orada yaşayan insanların mənzil şəraitinin yaxşılaşdırılması, təhlükəsizliyinin təmin edilməsidir
“Təəssüf ki, Dağlıq Qarabağ münaqişənin həllində ləngimə var”.
APA-nın məlumatına görə, bu sözləri Azərbaycan xarici işlər naziri Elmar Məmmədyarov italiyalı həmkarı ilə keçirdiyi mətbuat konfransında deyib.
Elmar Məmmədyarov Ermənistan Dağlıq Qarabağ münaqişənin həllini ləngidir
Azərbaycan kinosunun yeni inkişaf proqramı…
Kino sahəsinin inkişafına dair yeni konseptual proqramın hədəfləri nədir?
Fikrimcə, proqramın hədəflərindən biri də EUROIMAGE təşkilatına üzv olmaqdır”
Bu il 120 illiyi dövlət səviyyəsində qeyd edilən milli kinomuzun qarşısında yeni yaradıcılıq üfüqləri görünür
Təbii ki, bu kifayət deyil və kinomuz yeni inkişaf istiqaməti götürməlidir
Hərsəmə ibni Səlim Əmirəl-möminin (ə) tərəfdaşlarından biri idi ki, Həzrətlə (ə) birlikdə Siffeyn döyüşündə vuruşmuşdu
Ondan sonra Siffeyn döyüşünə getdik
Onun yanına gedən zaman atasından eşitdiyim bu hədisi ona danışdım
Yüksək Liqada 20-ci təyinat Sportinfo.az
Yüksək Liqada 20-ci təyinat
Futzal üzrə Yüksək Liqada 20-ci turun oyunları martın 12-də keçiriləcək.
Artıq növbəti turun oyunlarına hakim təyinatları da açıqlanıb
Türkiyədə prezident seçkiləri 2014-cü il avqustun 10-da keçirləcək.
Bank of Baku-dan SƏRFƏLİ şərtlərlə 20.000 AZN-dək Nağd Pul Krediti
Bank of Baku-dan sadələşdirilmiş YENİ və daha SƏRFƏLİ şərtlər:
Ø Kredit məbləği 20.000 AZN-dək artırıldı;
Ø İllik faiz dərəcəsi 23-dək endirildi;
Ø Rəsmiləşdirmə komissiyası isə sadəcə 1 təşkil edir.
Sərfəli şərtlər arasında təqdim olunan yeniliklərdən biri də son iş yerində staj tələbinin minimum 6 aydan 3 ayadək endirilməsidir.
Bank of Baku-dan 20.000 AZN-dək nağd pul krediti
Bank of Baku-nun 24 yaşında mikrokreditlər 24 ilə, KOS kreditləri 3 ENDİR ...
"Bank of Baku" kreditləşməni bərpa edib
L.Yunus tərcüməçilərin dəyişdirilməsini istədiyini söyləyib
Məhkəmə heyətinin qərarı ilə etiraz qəbul olunub.
Hakim Ə.Hacıyev bildirib ki, məhkəmə prosesində avqust ayının 13-ə kimi fasilə elan olunur.
Hər iki şəxs barəsində olan Cinayət Məcəlləsinin 274-cü (Dövlətə xəyanət) maddəsi üzrə cinayət işi ayrı icraata verilib
Ötüb keçdi uzun illər,
İndi bizə nə deyirlər,
Tramp siqaret çəkmir, səhhəti əladır » "Dünya" informasiya agentliyi
Ağ evin həkimi Ronni Cekson prezident Donald Trampın səhhəti ilə bağlı açıqlama verib.
AzVision.az TASS-a istinadən xəbər verir ki, Cekson Trampın səhhətinin əla olduğunu bəyan edib.
“Prezidentin müayinəsi ABŞ Hərbi Dəniz Qüvvələrinin Uolter Rid adına Milli Tibb Mərkəzində keçirilib
Qeyd edilib ki, Tramp spirtli içki içmir və siqaret çəkmir
Görüş zamanı həmçinin regional və qlobal məsələlər ətrafında fikir mübadiləsi aparıldı.
RF Dövlət Dumasının deputatı, Rusiya-Azərbaycan parlamentlərarası dostluq qrupunun rəhbəri və Rusiya-Azərbaycan Dostluq Mərkəzinin kollektivi Dmitri Savelyevdən
RF Dövlət Dumasının deputatı, Rusiya-Azərbaycan parlamentlərarası
dostluq qrupunun rəhbəri və
Rusiya-Azərbaycan Dostluq Mərkəzinin kollektivi
Dövlət Dumasının deputatı Rusiya-Azərbaycan parlamentlərarası dostluq qrupunun rəhbəri Rusiya-Azərbaycan Dostluq Mərkəzinin kollektivi Dmitri Savelyevdən
2018-ci ilin ilk rübündə Özbəkistan Bakı-Tbilisi-Qars dəmir yollu xətti ilə pilot qaydada tranzit yükdaşımalarına başlaya bilər
Proqrama əsasən, Özbəkistan tərəfi Azərbaycan-Gürcüstan-Türkiyə-Avropa İttifaqı vahid nəqliyyat dəhlizinin formalaşdırılmasında da iştirak edəcək.
Bakı-Tbilisi-Qars dəmir yolu xəttinin rəsmi açılışı oktyabr ayının 30-da baş tutub.”APA-Economics”
Açar sözlər:Azərbaycan, Bakı, fərman, Özbəkistan, prezident
Palitra qəzetiDaha bir futbolçu “Qarabağ“ı tərk edir
“Qarabağ” Dino Ndlovudan sonra daha bir futbolçusu ilə yollarını ayıra bilər
İsveç mətbuatı əsas heyətə düşə bilmədiyi üçün “Qarabağ”ın onunla yollarını ayırmağa hazır olduğunu vurğulayıb
Əsgər Məmmədov Sənan Hidayət oğlu döyüş növbətçiliyi qaydalarının kobud şəkildə pozulması nəticəsində həlak olub
Palitra qəzetiCəfər Cəfərov: “Heydər Əliyevin şərəfli və mənalı həyat yolu hər birimiz üçün layiqli nümunədir”
Tədbirdə Azərbaycan tarixi kafedrasının müdiri, dosent Naibə Əhmədova “Heydər Əliyev və müəllimlik peşəsi” mövzusunda məruzə ilə çıxış edib
2016-cı ilin yanvar-aprel aylarına nisbətən, faizlə
avadanlıqları və çap məhsulları
Azərbaycan Turizm İnstitutunda fransalı qonaq, şərabçılıq üzrə ekspert-texnoloq Jeannot Montaneti ilə görüş keçirilib
ATİ-nin rektoru C.Cəfərov qonaqların nəzərinə çatdırıb ki, təklif edilən layihə turizm sahəsinin çeşidləndirilməsi baxımından uğurludur
Görüşün sonunda Azərbaycan Turizm İnstitutu tərəfindən irəli sürülən təkliflərin müzakirə predmeti kimi gündəmə gətiriləcəyi qərara alınıb.
Yarmarkalarda həmin rayonların məşğulluq mərkəzləri tərəfindən toplanmış boş (vakant) iş yerləri işsiz və işaxtaran vətəndaşlara təklif ediləcək
Venesuelada etirazlar zamanı 58 nəfər xəsarət alıb
Venesuelanın paytaxtı Karakasda təhlükəsizlik qüvvələri və nümayişçilər arasında toqquşmalar nəticəsində azı 58 nəfər xəsarət alıb.
Trend-in RİA Novosti-yə istinadən verdiyi məlumata görə, bu haqda Nacional portalı xəbər verir.
Baruta rayonunun icra hakimiyyətinin başçısının məlumatına görə, yerli tibb müəssisələri 34 yaralı gətirilib
Müdafiə naziri Yel çərşənbəsini təlimlərdə iştirak edən şəxsi heyətlə keçirdi - VİDEO
Müdafiə Nazirlik general-polkovnik Zakir Həsənov Yel çərşənbəsi hərbi qulluqçular
Palitra qəzetiXocalı soyqırımından bəhs edən sənədli filmin təqdimatı olub
Yığmanın oyunçusu “Qalatasaray”la müqavilə bağlayıb
Azərbaycan Dünya Çempionatı üçün namizədliyini irəli sürüb
Şəhriyar Məmmədyarov liderliyə yüksəldi
Taekvondo üzrə Azərbaycan çempionatı
Hicran Şərifov “Rio-2016”-da ədaləti qoruyanlar arasında olacaq
Taekvondo üzrə respublika birinciliyi
“Sərhədçi” Prezident Kuboku yarışının qalibi olub
Milli Parkda “Formula-1” əyləncə zonası dekabrın 27-dək açıq olacaq
Simeone “Çelsi”yə keçməyə razılaşdı
Yeniyetmə güləşçilərimiz 2 medal qazanıb
Formula 1-ə hazırlıq işləri davam etdirilir
AFFA milli komanda üçün 30 futbolçu axtarır
Bədii gimnastika üzrə ölkə çempionatı davam edir
“Formula-1” yarışlarının biletləri satışa çıxır
Sabina Mikina ABŞ Qran-prisində bürünc medal qazanıb
“Azəryol” liderliyi ələ keçirib
Camal Rəhimov “Rio-2016”-ya 70 lisenziya xalı qazanıb
etdirməlisiniz » DADLI.Az - Dadlı Reseptlər, Tort Reseptləri, Asan Yemek Reseptleri
Palitra qəzetiAdil Qəribov “Milli Nüvə Tədqiqatları Mərkəzi” QSC-yə sədr təyin edilib
Adil Qəribov “Milli Nüvə Tədqiqatları Mərkəzi” QSC-yə sədr təyin edilib
Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının (AMEA) Radiasiya Problemləri İnstitutunun direktoru Adil Qəribov yeni vəzifəyə təyin olunub.
A.Qəribov açıqlamasında bildirib ki, bundan sonra əsas iş yeri olaraq Milli Nüvə Tədqiqatları Mərkəzində sədr vəzifəsini icra edəcək
Məqalədə : Qızıl medal
13-05-2017 21:03 İslamiada: Azərbaycan millisi Oyunların ilk günündə rekord vurub
12-05-2017 15:38 Azərbaycan İslam Oyunlarında ilk medalını qazandı
22-04-2017 21:42 Azərbaycan cüdoçusu Avropa çempionatının qızıl medalını qazanıb
Prezident Masallıya 3 milyon ayırdı - SƏRƏNCAM
Eldar Əzizov daha bir şöbə müdirini işdən çıxardı
Azərbaycanda ömürlük azadlıqdan məhrum edilənlərin sayı azalıb - STATİSTİKA
“Fotomontaj deyil…” - Nazirlərin fotosu ilə bağlı açıqlama
Birinci sinfə şagird qəbulunun vaxtı uzadıldı
“Avroviziya”da Azərbaycanı bu qız təmsil edəcək - Lara Fabianla duet oxuyub / FOTOLAR  VİDEO
Prezident Cavid Qurbanovu təltif etdi - “Şöhrət” ordeni ilə
“Veysəloğlu” ucqar dağ kəndlərində məktəbliləri sevindirdi - FOTOLAR
Sabirabadda kütləvi dava - 4 nəfər həbs edildi
Gələn il üçün Ay tutulmalarının vaxtları
İlham Əliyev Masallıda səfərdədir - FOTOLAR
Parlamentin 100 illiyi ilə bağlı keçiriləcək iclasa bu ölkələrin rəsmiləri qatılacaq - SİYAHI
“Nikoil Bank”ın axtarışda olan sabiq sədri tutuldu - 20 milyonluq mənimsəmə
“Bundan sonra da vicdanlı olacağam” - Abid Şərifov
Orduda döyüşə hazırlıq təlimləri - VİDEO
Xəzər dənizinin adı dəyişdirildi
Vasif Talıbov onları təltif etdi
Türkiyədə avtobus aşdı - 8 ölü, 28 yaralı
Üzeyir Hacıbəyovun doğum günüdür
-tək, yalnız, bir kişi, nəfər, şəxs olaraq: salına
ATV-də yayımlanan bütün mahnıları YouTube-da izləmək üçün rəsmi kanalımıza abunə olun: http://bit.ly/atvmusic-subs 10dan sonra (07.06.2016) Aparıcı: Yusif ...
Sənsiz bu dünyanın mənası yoxdur At..
Altdan heç nə geyəmmirəm, məni qın..
Ağa Əkbəri Ciddi - Seyyid Peyman - Ey..
Yuklemeden əvvəl hər hansı bir mahnını dinləyin ...
Ən Son əlavə olunan Videolar
«Elm və həyat»
Son 150 IL ərzində Azərbaycanın neft sənayesi daim inkişaf etmişdir
Verilənlər bazası müəlliflik hüququ ilə müdafiə olunur ©genderi.org 2017
Səhiyyə Və Sağlamlıq
Qaynar Xəbərlər
Daha sonra dövlət ittihamçısı Fərid Nağıyev çıxış edib
Növbəti proses mayın 24-də davam edəcək.
31 yanvara HAZIR OLUN
İlham Əliyev Şəhidlər xiyabanını ziyarət edi – FOTO
Əfqanıstanda otelə hücum etmiş silahlılardan 2-i zərərsizləşdirilib, 30 nəfər xilas olunub
Yüz minlərlə insan ziyarət etdi
Naxçıvanda 20 Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümü qeyd edilib
DİQQƏT: 100 ildən çox yaşamaq istəyənlər oxusun!
Səhiyyə Və Sağlamlıq (2029)
Səhiyyə Və Sağlamlıq
Bakı-Qazax magistralında qəza: ailənin 4 üzvü yaralandı
Bakı-Qazax magistralında 4 nəfərin yaralanması ilə nəticələnən yol qəzası baş verib
05:41 xeber – Dünya birjalarında neftin qiymətindəki kəskin ucuzlaşmadan sonra nisbi bahalaşma müşahidə olunub
Nisbi bahalaşma özünü “Texas” (WTI) markalı neftdə də göstərib
Azərbaycan Mərkəzi Bankının ən son məlumatlarına görə ölkəmizdə xarici valyutaların məzənnəsi belədir:
Xatırladaq ki, prokuror ötən proses təqsirləndirilən şəxsə ömürlük azadlıqdan məhrum etmə cəzası tələb edib.
Türkiyədə kredit faizləri son 6 ilin maksimal həddinə çatıb
27 Dekabr, 2017 19:00 xeber – Bu il dekabrın 15-nə Türkiyədə istehlak kreditlərinin orta illik faiz dərəcəsi 17,9 təşkil edib.
“Report” “Bloomberg” agentliyinə istinadən xəbər verir ki, bu barədə qonşu ölkənin Mərkəzi Bankı (TCMB) məlumat yayıb.
Xatırladaq ki, Türkiyədə hazırda dolların məzənnəsi 3,82 lirə təşkil edir.
Türkiyədə terrorçu elan olunan Fətullah Gülənin 29 adamına həbs qərarı verilib.
ANS PRESS-in məlumatına görə, İstanbulun 20 rayonunda aparılan əməliyyatda 29 nəfər saxlanılıb
Saxlanılan şəxslər tibbi müayinədən keçirildikdən sonra İstanbul polis idarəsinə aparılıb.
Şübhəlilər casusluq, qeyri-qanuni dinləmə, şəxsi məlumatları toplamaq, saxta sənədlər hazırlamaq və hökümətin işinə mane olmağa təşəbbus etməkdə ittiham olunurlar.
Bir qrup zabitə polkovnik rütbəsi verildi
Müdafiə naziri general-polkovnik Zakir Həsənovun əmri ilə hərbi xidmətdə fərqlənən bir qrup zabitə növbəti “polkovnik” hərbi rütbəsi verilib.
"Qarşımızda torpaqlarımızın işğaldan azad olunması vəzifəsi dayanır
Təltif olunan zabitlər göstərilən etimada görə ölkə başçısına və Müdafiə Nazirliyinin rəhbərliyinə minnətdarlıqlarını bildiriblər
"Neftin qiyməti 60 dolları ötəcək" - Putinin xüsusi nümayəndəsi
"Heç kim neftin qiymətini proqnozlaşdıra bilməz".
Ekvador sahillərində baş verən zəlzələnin amplitudası 7,8 təşkil edib
Zəlzələ nəticəsində dağıntılar baş verib, paytaxt Kitonun elektrik enerjisi ilə təchizatı qismən dayandırılıb.
Rəmadinin 3 qatı böyüklükdə olan Mosulda İraq və kürd qüvvələrini daha çətin bir mübarizə gözləyir
Bu ilin mart ayında Suriyada davam edən vətəndaş müharibəsinin 6-cı ili tamam olacaq
3 – İŞİD-in Liviyaya meyl etməsi
İŞİD Şimali Afrikada böyüməyə başlayarkən Liviyanın təbii sərvətləri də risk qarşısında qalır
4 – Səudiyyə Ərəbistanı ilə İran arasındakı sünni-şiə rəqabəti
7 – Abbas və İsrail-Fələstin sülhü
Fələstinin 80 yaşlı baş naziri Mahmud Abbas 10 illik hakimiyyətdən sonra 4 il daha iqtidarda qalacaq
Keçirilən son anketlərə görə, fələstinlilərin ⅔ Abbasın istefasını tələb edir
Hakim AKP-nin iyun seçkisindən sonra parlamentdəki üstünlüyü itirməsindən sonra PKK ilə razılaşdırılan 2 illik atəşkəs başa çatdı
Zorakılıq hallarının çoxalması və AKP-nin HDP-yə qarşı apardığı mənfi kampaniya Əhməd Davudoğlunun noyabr seçkisində üstünlük qazanmasına səbəb oldu
9 – ABŞ seçkiləri
8 noyabr 2016-cı ildə ABŞ-da keçiriləcək prezident seçkisi Obama rəhbərliyindəki 8 illik demokratların iqtidarına son verəcək
Respublikaçıların 90-i ABŞ-ın İŞİD-ə qarşı hərəkatının kifayət qədər fəal olmadığı qənaətindədir
Əgər noyabrın 9-da Ağ ev qırmızıya boyanarsa Yaxın Şərqə daha çox müdaxilə edən bir ABŞ-la qarşı-qarşıya olacağıq.
Bakıda sərnişin avtobuslarından birində insident baş verib
“Mənim məlumatıma görə, sentyabrın 20-də Ermənistan sərhədçiləri tərəfindən saxlanılan Faxralı sakini azərbaycanlı Turqay Mikayılovun məhkəməsi olmalıdır”
Xatırladaq ki, iyulun 23-də Faxralı kənd sakini
Bir ildə lotereyadan iki dəfə qazandı və milyonçu oldu
2018-09-13T20:34 xeber – Afrikadan köç edərək Kanadada yaşayan 28 yaşlı gəncin həyatı bir anda dəyişib
O, apreldə də lotereyadan 1.5 milyon Kanada dolları qazanmışdı və ona ev almışdı.
Üç ölkənin səfiri Türkiyə XİN-ə çağırıldı
"Qalatasaray"ın yeni prezidenti məlum oldu - FOTO
İranda 20 Yanvarla bağlı bəyanat - FOTO
Ancaq hər bir cinayətin müəyyən müddətə cəzası var və bu cəza çəkildikdən sonra məhkum, kimliyindən asılı olmayaraq, azadlığa buraxılır
Lakin 2005-ci ildə onu başqa bir cinayətdə - həbsxana ərazisində qızları zorlamaqda ittiham etdilər
İndi isə bu kriminal avtoritetin yeni mübarizəsi başlayıb
Quli anlayır ki, onun son şansı qalır: Gürcüstana ekstradisiyaya nail olmaq və orda azadlığa çıxmaq.
Beləliklə, 2014-cü ildə Gürcüstan rəsmən N.Səlifovun Gürcüstan vətəndaşı olduğunu təsdiq edib
Qəribədir, deyilmi
Ötən gün şəhid olan əsgərimizin ÜRƏK PARÇALAYAN STATUSU - FOTO
Bir gündə 36 cinayətkar saxlanıldı
Şiddətli DÖYÜŞLƏR GEDİR: F-16-lar bombardmana başladı, Türkiyə ilk QƏLƏBƏSİNİ QAZANDI (YENİLƏNDİ) - VİDEO
“Qanlı Yanvar”ın icraçısından İNANILMAZ ETİRAFLAR: “Heydər Əliyev məni...”
20 Yanvar faciəsindən 2 gün öncə nə baş vermişdi
Azərbaycan dilində KÖKLÜ DƏYİŞİKLİK: qrammatika dəyişir, yeni nitq hissələri yaradılır - MÜSAHİBƏ
27 yaşlı oğlan bacısının gözü qarşısında azyaşlını evə saldı, qeyri-təbii yolla əlaqəyə girdi və..
Bu gün Bakının bəzi yollarında hərəkət məhdudlaşdırıla bilər - SİYAHI
Qubanın H.Əliyev prospektində yol-nəqliyyat hadisəsi baş verib
Qəza İqrıq kəndindən olan sürücü Akif Qədirovun idarəetməni itirməsi səbəbindən baş verib
Hazırda Quba polisi hadisənin hansı şəraitdə baş verdiyini araşdırır.
(Karabidlər səhifəsindən istiqamətləndirilmişdir)
Elmi təsnifat
Tip: Buğumayaqlılar
Karabidlər (lat
Əsasən xırda böcəklər olub, yalnız bəzi növləri 50-65 mm-ə çatır
Avropa Liqası: Növbəti xoşbəxtlər kimlər olacaq
“Şaxtyor”dan qələbə, “MY” İspaniyadan qolsuz dönür - YENİLƏNİB
“O, futboldan kənarda da bizim qayğımıza qalır” – Dieqo Souza
“Neftçi” rəsmisi komandaya təqdim olundu
“Şağan” meydanı tərk etdi, “Göyçə” çempionatdan çıxarıldı
“Üçüncü adamı yerindən tərpətmək düzgün olmaz” - “Neftçi”nin yeni prezidenti
"Barselona" Londondan heç-heçə ilə döndü, "Bavariya" işi İstanbula saxlamadı - YENİLƏNİB
"Çelsi" tarixində ilk dəfə...
FİFA milli komandanı DÇ-2018-dən kənarlaşdıra bilər
Azərbaycan çempionatında yeni qaliblər - SİYAHI
Pxençxan-2018: SSRİ-yə şərik çıxdı
A seriyasında turun yekunu: 2 qol, 3 xal, 4-cü yer - YENİLƏNİB
“Mançester Siti”nin sabiq məşqçisi həbs olundu: 50 uşağı zorlayıbmış
“Azərbaycan futbolu deyəndə, göz önünə yalnız “Qarabağ” gəlir”
Sayt Mozilla Firefox, , Opera və Internet Explorer ilə tam dəstəklənir
Bu Qanun dərc edildiyi gündən 6 ay sonra qüvvəyə minir.
“Day.az” və “Today.az” layihələri satılıb
Onun sözlərinə görə, layihənin satılması ilə bağlı məsələləri təsisçi həll etdiyi üçün onun detallar barədə məlumatı yoxdur.
Qeyd edək ki, bu il fevralın 18-də “Day.az” və “Today.az” layihələri fəaliyyətini dayandırıb
Xatırladaq ki, “Day.az” 2003-cü ildə yaradılıb
Ömrünün 17 ilini yerin altında keçirən şaxtaçı sağ-salamat atpılıb.
Sən demə, o zaman Çunqadan başqa şaxtaçıların hamısı həlak olub
Onun bu qədər illərdə yaşamasına yeraltı depodakı ehtiyat düyü və su da səbəb olub
O, bu illər ərzində siçanları da yeməli olub.
Bu, ən unikal hadisə kimi qiymətləndirilir.
Kateqoriya: Sosial Media Marketinqi
Gözəl təqdimat hazırlamaq və hər kəsi heyran etmək yəqin ki, çoxunuzun arzusudur
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyi ilə bağlı Müdafiə Nazirliyi və Mətbuat Şurasının birgə tədbiri keçirib.
Verilən xəbərə görə, media kapitanları ilə hərbçi zabitlər arasında maraqlı müzakirələr, polemikalar gedir
Eyni zamanda, AXC -nin 100 illiyi ilə bağlı yazı müsabiqəsinin keçirilməsi də razılaşdırılıb.
Martın 9-da Bakı-Sumqayıt yolunda baş verən qəzada yaralanan tələbələrin hamısı evə buraxılıb.
Sumqayıt Dövlət Universitetində İlaxır çərşənbə qeyd olunub
İsrail Qəzza zolağına raket zərbəsi endirib
İsrail Hərbi-Hava Qüvvələri Qəzza zolağına raket zərbəsi endirib
Kredit götürdü, 2 il sonra öldü - Sığorta şirkəti krediti ödəmir » Qaynar xəbərlərin tək ünvanı
Aymobi.Com » Xəbərlər » iqtisadiyyat » Kredit götürdü, 2 il sonra öldü - Sığorta şirkəti krediti ödəmir
Ağdaşın Aran-1 kənd sakini, 64 yaşlı Məhəmməd İsrafilov 2 il əvvəl bankdan kredit götürüb
Bu ilin aprel ayında Məhəmməd İsrafilov vəfat edib
Hüquqşünas Anar Ramazanov deyir ki, kredit bankın müştərisi tərəfindən könüllü şəkildə sığortalanmalıdır
Maliyyə Bazarlarına Nəzarət Palatasından verilən cavab onu qane etməzsə, məhkəməyə də müraciət edə bilər
"Qafqazinfo” xezerxeber-in mövzu ilə bağlı videomaterialını təqdim edir:
Azərbaycanda kredit təşkilatlarından biri bağlandı
Heyvanat aləmində inanılmaz və qeyri-adi hadisə baş verib
Mərkəzi Elmi Kitabxanada Azərbaycan Silahlı Qüvvələrinin 100 illiyi ilə bağlı sərgi açılıb » TEHSIL-PRESS Agentliyi
Mərkəzi Elmi Kitabxanada Azərbaycan Silahlı Qüvvələrinin 100 illiyi ilə bağlı sərgi açılıb
Sərgi iyulun 3-dək davam edəcək.
AMЕA Naxçıvan Bölməsində Xocalı faciəsinin 26-cı ildönümünə həsr edilmiş sə ...
“Azərbaycan Ordusunun 100 illiyi (1918-2018)” yubiley medalı təsis edilib
Bu səhifə sonuncu dəfə 21 iyun 2017 tarixində, saat 07:10-də redaktə edilib.
Sizin əvəzinizə üzr istəyənlər, qızla tanış olanlar, nəcis təmizləyənlər..
Kapitalizmin ən böyük üstünlüklərindən biri müxtəlif əmtəə və xidmət növləri təklif edə bilməsidir
Kulis.az dünyada yayılmış 15 qeyri-adi xidmət növünü təqdim edir.
1
Gecə çox içmisiniz
Nə vaxtsa özünüzü məşhurkimi hiss etmək istəmisiniz
Ziyafət məclisinizi unudulmaz etmək, ona şən əhval-ruhiyyə qatmaq istəyirsiniz
6
Üzr istəmək həmişə çətindir, yaponlar da bu baxımdan istisna deyillər
RentAFriend.com saytı sizə dost təklif edir
11
Yapon kompaniyası isə xarici vətəndaşları icarəyə götürmək xidməti təklif edir
12
13
Bəzən gecə klubunu seçməkdə çətinlik çəkirsiniz
Növbə bütün şəhərlərin problemidir, elə Nyu-Yorkun da
Bu qadağan olunmuş əlaqə yalnız onlarda var – Rusların ailə qaydaları
Kababı Fransada tanıdan, 500-dən çox sevgilisi olan yazıçı
“Beynəlxalq Man Buker"i qazanan Olqa Tokarçuk kimdir
Azərbaycanlı çempiondan bəhs edən film təqdim olunacaq 16:45
Mir Cəlal müsabiqəsinin qalibləri mükafatlandırıldı 16:40
Arzu Əliyeva AXC ilə bağlı film çəkdi - Giriş pulsuzdur 16:02
“O, öz faciəsini başa düşür, ancaq...” – Seymur Baycan Əsəd Cahangirə cavab verdi 11:47
Əsir düşmüş Türkiyə prezidenti - Maraqlı Fakt 11:03
Musa Yaqubun qızı: “Atam artıq yeriyə bilmir, səsi çıxmır..
“Azdrama” Mehdi Məmmədovun məzarını ziyarət edib 09:52
“Azərbaycan hekayələri” kitabı Londonda 16:14
Bakı Uşaq Teatrı yeni tamaşa göstərəcək 16:06
Eldar Quliyev: “Mən o cür xanımlarla heç görüşmürdüm”
Azərbaycan beynəlxalq ədəbiyyat festivalında – İlk Dəfə 13:40
57 yaşlı aktyor evlənir 09:53
VIII Beynəlxalq Şairlər Günü qeyd ediləcək 09:41
Bakıda “Qədim el sənətləri” festivalı təşkil ediləcək 09:37
Dilimizdə ilk dəfə: “İtmiş zamanın axtarışında” – MƏTN 17:45
− Ey Əba Qasım
− Qətiyyən narahat olma, qorxma
− Çünki sən qohum-əqrəbalarını himayə edir, imkansızların əlindən tutur və ehtiyacı olanları da geyindirirsən
Səfər – yol getmək, bir yerdən başqa yerə gedib-gəlmək, səyahət, yolçuluq və s
Sizə təşəkkür edirəm.Sağ olun ki, istifadəçilçri məlumatlandırırsız.Sizden xahiş etmək istəyirəm
Hər misrada reallıq var həqiqətəndə
Pulsuz Blackberry Applications, proqram təminatı, Movzu, Maps, oyunlar, Ringtones, Wallpapers Download: Fotoqrafiya (6)
Kateqoriya axtarış
Film və TV Movzu
Uşaq Oyunları
Ana səhifə » Proqramlar
Axtar "Fotoqrafiya" Kateqoriya: Yeni proqram
Developer: Stefan Fiehm Kateqoriya: Foto & Video, Fotoqrafiya Qiymət: 4.99 US$ Tarixi Upload: 4 Jan 13
“Dədə Qorqud”un möcüzələr dünyası
şəklindədir (Ankara, 1958, səh.98); Zeynalov-Əlizadə nəşrində
“Kitabi-Dədə Qorqud”un izahlı lüğəti”nə “çovkan” sözü daxil
saf-çürük etdikdə bəlli olur ki, S.Əlizadənin transkripsiya və şərh-
“dəpmək”, “dəpələmək” feilləri də “dəpər” (balta) sözü ilə əlaqələndirilir
şünaslar, o cümlədən S.Əlizadə tərəfindən düzgün izah edilib:
“orta əsrlərdə balta tipli silah” (Bakı, 1988, səh.154)
döyüş alətlərindən biridir” (Bakı, 2000, səh.85)
hasarın içinə daş atmaq üçün istifadə olunan alət, böyük sapand
hesab etmək olar.
E.Əzizov “Kitab”ın dilindəki “taraqa” sözünün şivələrimiz-
onu deməyə əsas verir ki, “Kitab”ın dilindəki “taraqa” müasir
Azərbaycan dilində “taraqqa” şəklində işlənir
bəzi detalları aydınlaşdırmaq lazım gəlir
"Neftçi İdman Klubu”nun millimizin heyətində yer almış cüdoçularından üçü mükafata sahib olub
İranın xarici işlər naziri Azərbaycana gəlir
Məhəmməd Cavad Zərif
İranın xarici işlər naziri Məhəmməd Cavad Zərif fevralın 16-da Azərbaycana rəsmi səfər edəcək.
AzərTAc agentliyinin məlumatına görə, fevralın 18-dək davam edəcək səfər çərçivəsində M.C.Zərifin Azərbaycanda bir sıra yüksək səviyyəli görüşləri nəzərdə tutulub
BAKI, 12 may — Sputnik
ABŞ-ın nəzarətində olan NATO-da mövcud olan fikir ayrılığı alyansının parçlanmasına, Rusiyanın, İranın və Türkiyənin güclənməsinə səbəb ola bilər.
ABŞ kimi böyük bir güc olan İranı hədəfə alaraq, onu zərərsizləşdirmək istəyirsə, ilk növbədə bu ölkə mühasirəyə alınmalıdır
Bütün hallarda Donald Trampın İranla bağlı ifadə etdikləri regionda gərginliyi daha da artırır
Bəşər Əsəd: "Rusiya və İran mənim tərəfdaşlarım deyil"
Istənilən halda İrana qarşı dairə qapanmaqdadır
Səudiyyə Ərəbistanı özünün neft qiymətləri ilə bağlı uzağı görməyən siyasətindən dolayı çox pis vəziyyətdə qalıb
Şəhərin işıqforları ilə bağlı nə baş verir - BNA aydınlıq gətirdi
"Onlara sadələşdirilmiş vergi ödəyicisi olmaq deyil, mənfəət vergisi ödəyicisi olmaq daha sərfəlidir"
23:26Bu jurnalistlərin adı "qara siyahı"ya salınacaq
23:00Cənub bölgəsində xüsusi təhlükəli şəxs ələ keçdi
21:37Ermənistan - Türkiyə sərhədində gərginlik, dörd nəfər tutuldu
21:03Bakıda daha bir avtobus terroru, ölən var
19:28XİN Sidney qəsəbəsi və beynəlxalq səylər haqqında bəyanat verdi
Qeyri-adi tərəvəz mürəbbəsi
Güləş üzrə milli yığmamız Dünya Çempionatına tam hazırdır
Gürcü qanuni oğrunun məhkəmə prosesi bu ilin aprelində İtaliyanın Bari şəhərində başlayıb
Bari prokuroru çıxışında qanuni oğruların hər birinə uzunmüddətli həbs tələb edib
İlham Əliyev Macarıstana gedir
Azərbaycan prezidenti İlham Əliyev gələn həftə Macarıstana səfər edəcək.
APA-nın məlumatına görə, bunu Bakıda səfərdə olan Macarıstanın xarici işləri Peter Siyarto deyib
Macarıstanlı nazir qeyd edib ki, Azərbaycan prezidentinin Macarıstana səfəri zamanı mülki aviasiya ilə bağlı müvafiq sazişlərin imzalanması gözlənilir
Bu il də Qurban bayramında bır sıra dövlət qurumları gücləndirilmiş iş rejimində işləyəcək.
Beynəlxalq Avtovağzalının növbə rəisi Məhəmməd Abdullayev Publika.az-a açıqlamasında hazırda bayramla bağlı hazırlıqların davam etdiyini bildirib:
“Qurban bayramı ilə əlaqədar sentyabrın 22-dən 27-dək gücləndirilmiş rejimdə işləyəcəyik
“Azərbaycan Dəmir Yolları” QSC-nin mətbuat xidmətinin rəhbəri Nadir Əzməmmədov da bayram günləri gücləndirilmiş iş rejimində çalışacaqlarını dedi:
Sumqayıt Olimpiya İdman Kompleksində U-23 gənclər arasında Azərbaycan birinciliyinə start verilib
Kremlə müharibə xəbərdarlığı: “Gec-tez baş verəcək”
NATO rəhbərliyi Rusiyaya növbəti dəfə xəbərdarlıq edib.
“NATO və Rusiya arasında hələlik genişmiqyaslı müharibə ehtimalını görmürəm”, - general deyib.
Amma o əlavə edib ki, Rusiyanın Baltik dənizi bölgəsində təhlükəli davranışları gec-tez qarşıdurmaya səbəb olacaq.
A24.Az xəbər verir ki, Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev, birinci xanım Mehriban Əliyeva və ailə üzvləri tədbirdə iştirak ediblər.
Prezident İlham Əliyev məzun günündə çıxış etdi.
Tədbirdə ADA məzunlarına həsr olunan video nümayiş olundu.
Sonra Universitetin məzunu, biznes fakültəsinin iqtisadiyyat üzrə bakalavrı Azər Əliyev çıxış etdi.
Daha sonra ADA-nın tədris işləri üzrə prorektoru Vəfa Kazdal çıxış etdi.
ADA Universitetinin rektoru, xarici işlər nazirinin müavini Hafiz Paşayev məzun günündə dərin məzmunlu çıxışına görə Prezident İlham Əliyevə təşəkkürünü bildirdi.
Qeyd edək ki, bu tədris ilində ADA universitetində 11 ixtisas üzrə 530 tələbə məzun adını qazanıb.
İlham Əliyev, Mehriban Əliyeva, ADA Universiteti, məzun günü
Mayın 18-də - “Bakı-2017” IV İslam Həmrəyliyi Oyunlarının altıncı günündə Azərbaycan idmançıları 17 medal qazanıblar
Gün ərzində milli komandamızın aktivinə ən çox medalı boks və güləş yarışlarında mübarizə aparan idmançılarımız yazdırıblar
Azərbaycan milli komandası yarışın altıncı günündə 116 medalla (59 qızıl, 33 gümüş və 24 bürünc) ikinci pillədəki yerini qoruyub.
İslamiadanın altıncı günündə Türkiyə yığma komandası medal siyahısına liderliyi davam etdirib
Ümumilikdə altı gün ərzində 34 ölkənin idmançıları aktivlərinə medal yazdıra biliblər.
“Quş qripi” ilə bağlı monitorinq başladı – A24.Az
A24.AzGündəm“Quş qripi” ilə bağlı monitorinq başladı
“Quş qripi” ilə bağlı monitorinq başladı
DBNX-dən “a24.az”a verilən məlumata görə, köçəri quşların payız miqrasiyası nəzərə alınaraq noyabrın 2-dən növbəti monitorinq başlayıb
Bu hesabatla bağlı qaranlıq məqam təkcə bu deyil.
Belə ki, bu məsələyə maliyyə dəstəyi terrorçuların əsas maliyyə qaynağı olan Qətər tərəfindən edilib.
Beləki, Ərdoğan bir müddət əvvəl bu firmanın hüquqi xidmətindən istifadə edib.
Bu firmanın vəkilləri həmçinin “Əl Qaidə”yə də xidmət etmişlər.
Həmçinin bu hesabatı hazırlayan “Sezar” qrupu isə “Suriya Milli Hərəkatı”na bağlıdır
Bakıda keçirilən IV İslam Həmrəyliyi Oyunları çərçivəsində keçirilən futbol yarışının təqvimində dəyişiklik edilib.
Əməliyyat komitəsindən verilən məlumata görə, turnirin final matçı nəzərdə tutulduğundan gec başlayacaq
Final matçı Tofiq Bəhramov adına Respublika stadionunda keçiriləcək.
QHTXEBER: Qarabağ qazisi işlə təmin olunub - “ASAN-xidmət”də
Qarabağ qazisi, bir sıra uğurlu əməliyyatlarda iştirak edən İlqar Babayev Quba “ASAN-xidmət” mərkəzində işlə təmin olunub.
qhtxeber.az azvision.az-a istinadən məlumat verir ki, İ
“Mənə göstərilən etimada görə “ASAN-xidmət” rəhbərliyinə təşəkkür edirəm
“Dərbənd XIX-XX əsrin əvvəllərində” – İtirilmiş tarixi Azərbaycan torpaqlarından biri
Valyuta bazarında nisbi sakitlik davam edir: Bu günün məzənnələri
Dünən axşam saatlarında Bakıda ağır yol qəzası baş verib
Şəmkir rayonun Morul kənd sakini, 1977-ci il təvəllüdlü Musayeva Maisə Haqverdi qızı yaşadığı evdə özünü kəndirlə asaraq intihar edib
İstanbul və Bakı arasında 8 təyyarə reysi ləğv edilib
İstanbul və Bakı arasında səkkiz təyyarə reysi ləğv edilib
ABŞ-ın ən böyük texnologiya şirkətlərindən biri “Yahoo!”-nun adı dəyişdirilərək "Altaba" adlandırılacaq
Kolumbiyada asma körpünün uçması nəticəsində ölənlərin sayı 11 nəfərə çatıb
bir əldə iki qarpız tutmaq (7)
hər deyə bir başlıq hələlik yoxdur!
9 azərbaycanlıların ən böyük şəhəri moskva
Übeydulla xanın Xorasana yürüşləri bir nəticə vermədi
1550-ci ildə Astrabad ərazisində türkmən mənşəli yaka tayfasının mərkəzi hakimiyyətə qarşı üsyanı Səfəvilərin bu basqınlarla mübarizəsini mürəkkəbləşdirmişdi
Həsən bəy Rumlu, Əhsən ət-təvarix
İskəndər bəy Münşi, Tarixi-aləm-arayi-abbasi, Bakı, Təhsil, 2009
Bu səhifə sonuncu dəfə 26 may 2017 tarixində, saat 08:41-də redaktə edilib.
Jurnalist Nigar İsmayılqızı 34 yaşında vəfat edib
Dünən, 17:09 Bu gün vəfat edən jurnalist Nigar İsmayılqızı artıq dəfn olunub
Azərbaycanlı teleaparıcı vəfat etdi
Tanınmış azərbaycanlı aparıcı vəfat etdi - FOTO
7 iyul 2014-cü ildə Azərbaycan və dünya xəbərləri
Əfv Komissiyasının üzvü təkzib etdi: “Yaxın günlərdə əfv olacağını güman etmirəm”
Ramil Usubov yeni rəis təyin etdi
Etirazçılar hava limanına gedən yolu bağladı
Aprelin 23-nə MANATIN MƏZƏNNƏSİ
"Başakşəhər"in çempionluq mübarizəsi davam edir - VİDEO
Dünyanın ən böyük və qəribə məzarlığı - FOTOLAR
Məşhur di-cey vəfat etdi
“Bu, elə bir xəstəlikdir ki, əvvəl qonaq olunursan, sonra qonaq olunmağa məcbur olursan”
2013-ci il üçün Azərbaycanda 28 min 376 nəfər narkomaniyanın daimi qonağına çevrilib
Suallarımıza cavabı Respublika Narkoloji Mərkəzinin Stasionar şöbəsinin müdiri Afət Məmmədova cavablandırır.
O, xəstəxanada müalicə olunan xəstələrin sayının hər gün dəyişdiyini deyir.
“Bu gün mərkəzdə 172 xəstə müalicə alır, onların 7-si qadın, qalanları kişidir
“Statistikaya əsasən, xəstəliyə daha çox 18-35 yaş arasında rast gəlinir
“Onlar ilk dəfə heroindən istifadə etmirlər
Müsahibim deyir ki, xüsusən ailəsində problem olanlar, nəzarətsiz uşaqlar narkotikdən istifadə ilə bağlı təkliflərə daha çox maraq göstərirlər:
“Bu işlə məşğul olanlar uşaqları təsadüfi seçmirlər
“Bu insanlarda yuxusuzluq, iştahsızlıq, əhval-ruhiyyə, davranış pozuntuları müşahidə edilir
“Bakı, Mingəçevir, Gəncə, Şirvan, Hacıqabul, Sumqayıtda və cənub zonasında narkomaniya geniş yayılıb
Bəs narkomaniyadan xilas olmaq üçün neçə gün və ya ay lazımdır?
Müsahibim deyir ki, bir dəfə həzz xatirinə qəbul edilən narkotik vasitədən xilas olmaq heç də asan olmur
“Bu xəstəliyin müalicəsində konkret müddət yoxdur
“Narkoloji xəstəlik xroniki residivləşən xəstəliklər sırasına daxildir
Bəzi ölkələrdə xəstələrin müalicədən sonrakı mərhələsi üçün reabilitasiya mərkəzləri var
“Reabilitasiya mərkəzi üçün təmirli binaya ehtiyac yoxdur
Kimlər müalicədən sonra yenidən narkotikdən istifadə edir?
“Lakin dəqiq rəy vermək mümkün deyil
“Narkoloji xidmət və nəzarət haqqında” qanunun tələbinə uyğun olaraq, narkoloji xəstənin müalicəsi yalnız könüllülük əsasında həyata keçirilir
Həkimin sözlərinə görə, bu qanunun müzakirəsi zamanı qanunun qəbuluna qarşı çıxanlar oldu.
A.Məmmədova deyir ki, “həkim icazə ver bir günlük gedim, gələcəm” deyənlər olur
Müsahibim deyir ki, narkotik asılılıq sindromunun aradan qaldırılması dövrü çox da çətin keçmir.
Gəncədə yaşayış binasında yanğın: 8 nəfər təxliyə edildi
Pekində Azərbaycan dili üzrə kadrlar hazırlanacaq
"Bakcell" əlilliyi olan uşaqlar üçün inklüziv təhsil və bərabər hüquqları təşviq edir
-Müxalifətin geniş birliyinin yaranması bu seçki ərəfəsində də baş tutmadı
-Belə çıxır ki, indiki ənənəvi müxalifət xarici qüvvələrin əlinə işləyir?
- Birinci növbədə, mən xaricdən gələn qrantların əleyhinəyəm
Xələf Xələfov Xəzər dənizi məsələləri üzrə səlahiyyətli nümayəndə təyin edilib
Dövlət Komitəsinin nümayəndə heyəti Los-Ancelesdə görüşlər keçirib
Qarabağa qanunsuz səfər edən Avropa Parlamentinin üzvü Albaniyada ifşa olunub
“Daha sərt qanunlar saytlarda yol verilən təhqir və şantajların qarşısını ala bilər”
İrana qarşı sanksiyalar Ermənistanı çətin vəziyyətə salıb
Kaliforniyada meşə yanğınları nəticəsində ölənlərin sayı 42-yə çatıb
Hansı dövlətləri Azərbaycana dost hesab edirsiniz?
14.11 20:11 Qarabağa qanunsuz səfər edən Avropa Parlamentinin üzvü Albaniyada ifşa olunub
14.11 19:56 Türkiyə mediası: “Star” zavodu satış üçün istehsala yanvarda başlayacaq”
14.11 18:48 İsrailin müdafiə naziri Aviqdor Liberman istefa verib
14.11 18:25 Sumqayıtda IV Uşaq Paralimpiya İdman Oyunlarının açılış mərasimi keçirilib
14.11 17:27 ABŞ nəşri: “Bakı Limanı İpək Yolunda ticarət üçün əhəmiyyətli bir dəhlizdir”
14.11 17:12 Ermənistandakı bəzi siyasi qüvvələr parlament seçkilərində iştirakdan imtina edirlər
14.11 16:25 Azərbaycan Bolqarıstana fındıq və nar şirəsi ixrac edəcək
14.11 15:10 Bələdiyyə loqo müsabiqəsi elan edib
14.11 13:45 Qarabağa qanunsuz səfər edən Avropa Parlamentinin üzvü Albaniyada arzuolunmaz şəxs elan olundu
14.11 13:37 “Xanoba“ gömrüyündə qızıl zərgərlik məmulatları keçirən şəxs saxlanılıb
Azeri Bass Music - Heçkimin Tapa Bilmədiyi Remix Mahnı (2017).mp3
Azeri Bass Music - Hərkəsin axtardığı Rep (2017).mp3
Bakıda polis bölməsinin rəisi dəyişdirildi - xezernews.az
Bakıda polis bölməsinin rəisi dəyişdirilib.
XəzərNews.az-ın məlumatına görə, bu barədə daxili işlər naziri, general-polkovnik Ramil Usubov müvafiq əmr imzalayıb
Putin: Biz Qarabağ münaqişəsini həll etmək üçün hər şey edəcəyik – VİDEO
Rusiya prezidenti erməni və azərbaycanlıların dostluğundan danışdı.
Rusiya Dağlıq Qarabağ böhranının həllini tapmaq üçün hər şey edəcək.
O bildirib ki, Qarabağ üzrə uzunmüddətli qərarlar, yalnız siyasi vasitələrlə əldə edilə bilər – kompromis tapılmalıdır.
Putin bir neçə il əvvəl mənə elə gəlirdi ki, Dağlıq Qarabağ münaqişəsi tərəflərinə sərf edən güzəşti tapmağa yaxınlaşmışıq
Onun sözlərinə görə, münaqişənin tənzimlənməsinə dair iş beynəlxalq strukturlar çərçivəsində və ikitərəfli formatlarda davam etdiriləcək.
“Münaqişə siyasi vasitələrlə həll edilməlidir
“Bizdə milyonlarla erməni və azərbaycanlı yaşayır
“Rusiya bu münaqişənin həllinə öz vasitəçi töhfəsini verəcək
- 1997-ci ildə Azərbaycan Tibb Universitetinin 1-ci müalicə-profilaktika fakültəsini bitirmişdir.
- 1 saylı qadın məsləhətxanasında mama-ginekoloq vəzifəsində çalışırdı.
- 2008-2010-cu illərdə AzərTürkMed klinikasında ginekoloq kimi çalışırdı.
- 2011-2013-cü illərdə İVF mərkəzində mama-ginekoloq kimi çalışırdı.
- Hər növ ginekoloji müayinə və müalicə
ÜZRƏ AXTARIŞIN NƏTİCƏSİ 'Tilsim'
Azərbaycan yığmasının futbolçusu Qara Qarayev Malta ilə oyundan sonra
- Malta ilə yenə eyni hesablı heç-heçəni uğursuzluq, yoxsa adi oyun kimi qəbul etmək olar?
- Düşünürəm ki, bu, Qurban Qurbanovun millinin baş məşqçisi olduğu dövrdəki ən yaxşı oyunlarımızdan biri oldu
Fikrimcə, bu gün çox yaxşı oyun göstərdik
- Növbəti oyunlarda qələbə qazanmaq mümkün olacaqmı?
- Milli komandaların oyunlarına klub oyunlarından daha ciddi hazırlaşırıq
- Düşünmürsünüz ki, azarkeşlər sizdən çox şey istəyir?
- Fikrimcə, bizdən nə qədər çox istəsəniz, o qədər yaxşı nəticə əldə etməyə çalışacağıq
- Yox, gözlənilməz deyildi
- Bu vədi vermək çətin məsələdir
Sosial şəbəkələrin ulduzuna çevrilən stilist Samiraldo yeni imicindən söz açıb
Məhkum qadınlar üçün göz müayinəsi aksiyası keçirilib- FOTO
Taqorun anadan olmasının 157-ci ildönümünə həsr olunmuş tədbir keçirilib- FOTO
Görkəmli filosof Heydər Hüseynovun 110 illiyinə həsr olunmuş Respublika elmi-praktik konfransı keçirilib- BDU-da (Foto)
Oğurluqda şübhəli bilinən şəxs saxlanılıb
Hədə-qorxu gələrək pul tələb edən şəxslər saxlanılıblar - FOTO
Ən təhlükəli qan qrupu müəyyən edilib
Soyğunçuluq edən şəxs “isti izlər”lə saxlanılıb
Daxili İşlər Nazirliyinin Mətbuat Xidmətinin MƏLUMATI
Əmrə Mor “Qalatasaray”la danışıqlara başlayıb
“Kimyanın aktual problemləri” adlı XII Beynəlxalq elmi konfransı öz işinə başlayıb- BDU-da
Lənkəranda turizmin inkişafına təkan verəcək yol yenidən qurulur - Video-Foto
“Fənlərin tədrisi metodikası: müasir yanaşmalar” mövzusunda Magistrantların I Respublika elmi konfransı keçirilir
Dərman vasitələrinin dövlət qeydiyyatı ilə bağlı dəyişiklik edilir
Azərbaycanın heyvanlar aləmi, II cild
Əlifba sırasına görə heyvanlar
Bu məqaləyə istinad et
Bu səhifə sonuncu dəfə 10 may 2017 tarixində saat 09:32-də redaktə edilib.
İmtahanda 15224 abituriyentin iştirakı nəzərdə tutulur
13338 nəfər orta ümumtəhsil məktəblərinin, 226 nəfər ali təhsil müəssisələrinin, 1660 nəfər isə orta ixtisas təhsili müəssisələrinin məzunudur
İmtahanların idarə olunmasına 106 imtahan rəhbəri və orta ümumtəhsil müəssisələrindən 1271 nəzarətçi-müəllim cəlb olunub.
İmtahan başa çatdıqdan dərhal sonra müstəqil ekspertlər tərəfindən test suallarının ekspertizası aparılacaq
'Barselona' 30-cu defe İspaniya Kubokunun qalibi olub – VİDEO
Fransa tarixi abidələri
2 Abidə haqqında məlumat
Meydanın özü 12 sentyabr 1685 ci il dekretinə əsasən, 13 avqust 1699 cu ildə XIV Lüdoviqin zamanında memar fr
12 aprel 1871 ci il
Vikianbarda Vandom sütunu ilə əlaqəli mediafayllar var.
1810-cu ildə yarananlar
Bu səhifə sonuncu dəfə 5 noyabr 2018 tarixində, saat 18:24-də redaktə edilib.
Saytda yerləşdirilən məlumatlara görə sayt adminləri məsuliyyət daşımır.Hər hansı şikayət və iradlar üçün Bizimlə Əlaqə vasitəsilə bizə bildirin.
Azərbaycan 2015 Avropa Oyunlarında - Vikipediya
Prezident İlham Əliyevin idmançıları təltifetməsi
Elmar Qasımov Azərbaycan bayrağı ilə
Firdovsi Fərzəliyev Karate Kişilər, Kumite, -60 kq
Rəfael Ağayev Karate Kişilər, Kumite, -75 kq.
Rəsul Çunayev Güləş Kişilər, yunan-roma, 71 kq.
Ayxan Mamayev Karate Kişilər, Kumite, -84 kq.
Elvin Mürsəliyev Güləş Kişilər, yunan-roma, 75 kq.
Mariya Stadnik Güləş Qadınlar, sərbəst, 48 kq
Anjela Doroqan Güləş Qadınlar, sərbəst, 53 kq
Toğrul Əsgərov Güləş Kişilər, sərbəst, 65 kq
Xetaq Qazyumov Güləş Kişilər, sərbəst, 97 kq.
Ayxan Tağızadə Taekvondo Kişilər, -68 kq.
Milad Beigi Taekvondo Kişilər, -80 kq
Radik İsayev Taekvondo Kişilər, 80 kq
Teymur Məmmədov Boks Kişilər, 81 kq
Elvin Məmişzadə Boks Kişilər, 52 kq
Lorenso Sotomayor Boks Kişilər, 64 kq.
İlham Zəkiyev Cüdo Kişilər, gözdən əlil idmançılar, 90 kq.
Albert Səlimov Boks Kişilər, 60 kq
Abdulqədir Abdullayev Boks Kişilər, 91 kq.
Ötən həftə Müdafiə Nazirliyi Mətbuat Xidmətinin rəhbəri Vaqif Dərgahlı Azərbaycanın bu döyüşlərdə 31 hərbçi itirdiyini bildirmişdi
Müdafiə Nazirliyi, hələlik, bu iddialara rəsmi münasibət bildirməyib.
Aprelin 5-i saat 12:00-dan hərbi əməliyyatların dayandırılması barədə razılıq əldə edilsə də, tərəflər, hələ də, bir-birini atəşkəsi pozmaqda günahlandırır.
Misir piramidalarının sirri nədir
Mədəniyyət Mərkəzinin sədri Seyid İbrahim İbrahimi teatr əlaqələrini daha da genişləndirməkdə maraqlı olduqlarını vurğulayıb
Pulsuz Blackberry Applications, proqram təminatı, Movzu, Maps, oyunlar, Ringtones, Wallpapers Download: Strategiya (9)
Ana səhifə » Proqramlar
Axtar "Strategiya" Kateqoriya: Yeni proqram
123s sa Tagalog by arcdroid - Sizin kiçik bir bu fun az tətbiqi ilə 10-count öyrənməyə kömək edir
Zentense Sudoku by Zentense - Zentense Sudoku müxtəlif çətinlik parametrləri ilə, siz faktiki olaraq limitsiz sudokus yaratmaq üçün imkan verir
Ana səhifə Haqqımızda Əlaqə Reklam
Qarabağın baş məşqçisi Qurban Qurbanov APremyer Liqanın 2-ci turunun matçından öncə jurnalistlərin suallarını cavablandırıb.
Sportarena.az xəbər verir ki, təcrübəli mütəxəssis paytaxt klubu ilə görüşün çətin keçəcəyini söyləyib.
- "Qəbələ"yə məğlubiyyətdən sonra daha bir çətin rəqib olan "İnter"lə oyuna hazırlıqlar necə gedir?
Komandada, futbolçularda gərginlik hallarının olması normaldır
Əvvəlki iki oyundan məğlubiyyət və heç-heçə ilə ayrılmısınız
Futbol elə oyundur ki, qalib gəldikdə belə çatışmayan cəhətlər olur
"Qəbələ"yə məğlubiyyət komandanızda psixoloji gərginlik yaratmayıb?
- Belə suallar daim verilir
- Daşdəmirov komanda ilə birgədir, sağlamdır, elə bir problemi yoxdur
Onunla həkimlər daim əlaqə saxlayırlar
Vüqar Nadirovla bağlı nə deyə bilərsiniz
Vüqar hazırda əsas komandadadır
Tahir Süleymanov: "Neftçi"də böyüklüyünə layiq idarəçilik olsaydı, hər kəs öz yerini bilərdi"
40 yaşını qeyd edən Samir Abasov: "Rahatçılığı məhz bağımda tapıram" - MÜSAHİBƏ
Futbolun inkişafına dair yeni Dövlət Proqramı hazırlanacaq - Azad Rəhimov açıqladı
AÇ-2020: Bakıda keçiriləcək oyunların vaxtı açıqlandı
"Qarabağ"dan ayrılan Şehiç İtaliya klubunun hədəfində
Latviya millisinin Azərbaycanla oyun üçün heyəti açıqlandı
Ronaldinyodan dünyanı şoka salan addım: İki qadınla birdən evlənir - FOTO
"Qarabağ" 9 futbolçu ilə yollarını rəsmən ayırdı
Əvvəlki xəbər Həyat sevgisi (Mikayıl Müşviq)
Bolqarıstanın Sofiya şəhərində keçirilən cüdo üzrə Avropa çempionatında çıxış edən Olimpiya ikincsi Rüstəm Orucov ¼ finala adlayıb
Avropa Liqasının qrup mərhələsində “Arsenal”la oyundan sonra istirahətə buraxılan “Qarabağ” bu gün yenidən bir araya gəlib.
Ağdamlılar oktyabrın 20-də qarşılaşacağı "Səbail"lə matç üçün hazırlığa start verib
Nabranda erməni mahnısı səsləndirən DJ həbs edildi » "Dünya" informasiya agentliyi
21 iyul axşam saatlarında Nabranda yerləşən “Malibu İstirahət Mərkəzin”də erməni mahnısı səsləndirilib.
Dia.az Yenicag.az-a istinadən xəbər verir ki, vətəndaşların şikayəti əsasında Xudat Şəhər Polis Bölməsi istirahət mərkəzinə gəlib.
Bu gün Xaçmaz Rayon Məhkəməsinin qərarı ilə Nağıyev Abdul Xaliq oğlu 10 sutka müddətinə həbs edilib.
Vilayəti: ABŞ-ı Yaxın Şərqdən çıxmağa məcbur edəcəyik
"Suriyanın terrorçuların əlində olan ərazisinin 80 faizi İranın yardımı ilə azad edilib
Ölkə ərazisində olan magistral yollarda radar və kameraların quraşdırılması prosesi davam etdirilir
Xezerxeber.az-ın məlumatına görə, yollarda texnikalar qoyulub, təmir işləri aparılır
Yollarda bu kimi tədbirlərin görülməsinə isə ən çox sevinən sürücülərdir
Yolda quraşdırılan cihazlar vasitəsilə axtarışda olan maşınları, həmçinin müxtəlif vaxtlarda qayda pozuntusuna yol vermiş avtomobilləri də müəyyənləşdirmək olacaq
May ayında magistral yol boyunca işlər tamamilə başa çatacaq.
Brilliant Dadaşova - Bu Dünya Belədir
Yuyulması mümkün olmayan bir cinayət varsa, o da vətənə xəyanətdir
vasitəsilə həyata keçirilən yazışmalar nəzarət altında olub”
Bu məsələdə ən passiv mövqe tutan dövlətlərdən biri də elə Fransa oldu
Uels şahzadəsi Diana və şahzadə Çarlzın 1981-ci ildə baş tutan toy mərasimdə kəsdikləri tortun bir parçası qablaşdırılaraq saxlanılmışdı.
Heydər Əliyev Fondunun beynəlxalq fəaliyyət dairəsi genişlənir
İlk tədbir iyunun 6-da Afinada, Meqaro Musikis Musiqi Kompleksində baş tutacaq
İlk tədbir geniş informasiya dəstəyi ilə gerçəkləşir
Avropa Birliyi və ABŞ Ukraynaya maliyyə yardımı nəzərdə tutan xüsusi plan hazırlayır
Onun sözlərinə görə, bu yardım keçid dövrü üçün nəzərdə tutulub
Palitra qəzetiİranda güclü zəlzələ baş verib
Pakistanda ən azı 1200 evin dağıldığı deyilir, zəlzələ Hindistanda da hiss olunub
İran İslam Respublikası ərazisində güclü zəlzələ baş verib
Təkanlar bütün Fars Körfəzi ölkələrində və Hindistanda da hiss edilib.
ABŞ Geoloji Xidməti (USGS) zəlzələdən bir qədər sonra təkanların 7,8 bal, İran tərəfi isə 7,5 bal gücündə olduğunu açıqlayıb.
İran Dövlət Televiziyası azı 40 nəfərin öldüyü haqda xəbər yaysa da, adının çəkilməsini istəməyən rəsmi şəxslər yüzlərlə adamın öldüyünü bildiriblər.
Təbii fəlakət baş verən ərazi ilə telefon əlaqəsi kəsilib
Episentri Sərvan şəhəri olan zəlzələnin son 40 ildə İranda baş vermiş ən güclü yeraltı təkan olduğu bildirilir
Pakistanda da dağıntılar var
Bu müddət ərzində içliyi hazırlaya bilərsiniz
Rus fikir tarixinin nəhənglərindən sayılan Lev Tolstoyun tərcümeyi-halının ilk mərhələsi adama qarmaqarışıq və düzənsiz təsir bağışlayır
Yeri gəlmişkən, “taraq” sözünə müasir ədəbiyyatımızda da rast
yə imkan verir
Azərbaycan dilinin tarixi dialektologiyası
Əvvəlki Sonrakı
70-ci illərin rok qrupunun solisi Rusiyada korrupsiya problemi ilə bağlı prezident Vladimir Putinə müraciət edib
Makareviç deyib ki, ölkədə hamının korrupsiyadan xəbəri var
Andrey Makareviç məktubunda yazır ki, əgər yaxın zamanlarda hərtərəfli dəyişikliklər olmasa, ölkə fəlakətlə qarşılaşa bilər.
Son günlər iki informasiya məni silkələdi
İran rejimi istərdi ki, Güneylilərlə Quzeyliləri ayrı millət kimi ayırsın, ancaq ləhcələrimiz nə qədər fərqlənsə də tarixi yaddaşımız ayırmağa qoymur
Eyni durumu meksikalılarla kolumbiyalılar arasında görmək olar
Makroblog © 2018 Inc
10 gün əvvəl Konstitusiya Məhkəməsinin çoxdan gözlənilən bu Qərarı dərc olundu
Amma tutaq ki, siz müflis bankın borcunu ödəmisiz, amma bank girovunuzu qaytarmır
Digər sual əmək haqqı ilə bağlı idi
Lakin Qərarın nəticə hissəsindən fərqli olaraq, onun təsviri-əsaslandırıcı hissəsində Məhkəmə daha 2 məsələyə də münasibət bildirib
Lakin eyni zamanda digər məsələ üzrə Məhkəmə Qərarda açıq-aşkar Əmanətlərin Sığortalanması Fondunun xeyrinə olan mövqe təsbit etməyə cəhd etmişdir
...Yəni bu məntiqlə belə çıxır ki, bizim əmanətlərin sığortalanması sistemi sadəcə digər kreditorlar hesabına fəaliyyət göstərir.
Məsələn, tutaq ki, mənim müflis bankda 1 mln
Bu, nəinki ədalətsizdir, ümumiyyətlə Konstitusiyanın 29-cu maddəsində təsbit edilmiş “Mülkiyyətin heç bir növünə üstünlük verilmir” prinsipinə ziddir
Söhbət yalnız ondan getmir ki, Məhkəmə rəsmi sorğu edilməyən məsələyə Qərarda münasibət bildirilməsinin absurdluğunu dərk edərək çətinlik çəkib
Buna görə də əlbəttə, daha yaxşı olardı ki, Məhkəmə ümumiyyətlə bu məsələyə bu Qərarda münasibət bildirməzdi
Makroblog © 2018 Inc
Yüzlərlə yanğınsöndürən Los Anceles yaxınlığında meşə yanğınları ilə mübarizə aparır.
2017-ci ilin 7 iyun tarixində təşkil edilən hücum İran daxilində sünni ekstremistlər tərəfindən həyata keçirilən ilk terror aktı idi
Cüdoçularımız Avropa çempionatında böyük uğura imza atdılar » Neftçi İK İctimai Birliyi
Oyun idman növləri
Su idmanı növləri
İdman qurğuları
Rumıniyanın paytaxtı Buxarestdə keçirilən cüdo üzrə açıq Avropa çempionatı başa çatıb
Qeyd edək ki, 1 qızıl və 3 gümüş medal qazanan millimiz açıq Avropa çempionatını kişilər arasında birinci yerdə başa vurub.
İki şahzadənin əlaqələri - Karikatura
Yaşı çox olan travmalı pasiyentlərə qulluq
Terror hadisəsi nəticəsində 3 Şiə Şəhid və 9 Şiə vətəndaş aır dərəcəli bədən xəsarətləri alaraq yaralanıblar.
Abuca ayağa qalxdı: Şeyx Zəkzəkiyə Azadlıq
Uzun Müqavimətdən sonra Nigeriya rejimi Şeyx Zəkzəkiyə müayinə olmaq üçün icazə verdi – Foto
Suriya ordusu 72 saat ərzində 34 kəndi ələ keçirib
Nigeriya rejimi daha bir neçə Şiəni Şəhid edib və yaraladı – Foto
ABŞ-ın növbəti universitetdə də atışma baş verdi
Həyat yoldaşının qəlbini fəth etmək üçün açarlar
"Şərif Hərəmlər"in idarə edilməsinə nəzarət üzrə beynəlxalq heyət yaradılıb
Formula 1 Azərbaycanda 10 il keçiriləcək
Fələstinli qadınlar ABŞ-ın Qüds qərarına etiraz etdilər - Foto
Nigeriya rejimi Şeyx Zəkzəkiyə dəstək yürüşünün 2 iştirakçısını Şəhid etdi – Foto
4400-dən çox azərbaycanlı Almaniya vətəndaşlığı alıb
İsveçdə terror aktı törədidi xəsarət alanlar var
İmam Əlidən (ə) eşitdiyi qeybi xəbərin təsdiqi də onu hidayət etmədi
İran Xalqı ardıcıl olaraq 4-cü gündə küçələrə çıxıb iğtişaşa yox dedilər – Foto
Bəhreyn xalqı Ali Xəlifə rejiminini qınamaq üçün yenə küçələrə çıxdı - Video
Bu da belə getdi...
İran İslam Respublikası Xəbərləri
Zərif: Səud və İŞİD ər-arvad kimi Trampın ardınca gedərək...
AİP hacı Mövsüm Səmədovun həbsi ilə bağlı tədbir keçirib – Foto
Mövsüm Səmədovun həbsindən 7 il keçir
İranın şimal-qərbində bir terror dəstəsi yaxalanıb
İran xalqı ayağa qalxdı, Ölüm Olsun İsrail və Amerikaya – Foto
"Bağdadi ABŞ-ın himayəsi altında öz həyatını yaşayır" - Suriya parlamentinin üzvü
Səudiyyə Yeni İldə Yəməndə qətliam törətdi 2-si uşaq olmaqla 34 nəfər Şəhid edildi - Foto
2017-ci ildə baş verən mühüm hadisələr: Şiə ruhaniləri daxil olmaqla 579 İl 3 ay müddətli Azadlıqdan məhrum edillənlər
2017-ci ildə Qüds intifazəsində 98 fələstinli şəhid olub
Kabulda intihar əməliyyatı nəticəsində 41 Şiə Şəhid və 84 nəfər isə ağır yaralanıb - Foto
"Əl-Qaidə" terror təşkilatı İranda terror aktı törətdi – Foto
İmamət Səmasının On Birinci Parlaq Ulduzu
Ali Təqlid Mərcələrinin iştirakıyla Qumda İmam Həsən Əsgərinin (ə) viladəti şənliyi keçirildi - Foto
İmam Xamenei Ayatullah Sistani barədə nə buyurublar?
İslam İnqilabının Ali Rəhbəri: Ayatullah Sistaninin vücudu İraq üçün ən böyük bərəkətdir
Həzrət İsanının (ə) bu il qeyd olunmayacaq miladı...
Rusiya Trampın Qüdslə bağlı qərarını pislədi
Avstraliyalı xanım İmam Rzanın (ə) hərəmində İslam dinini qəbul etdi
Həzrət Peyğəmbərdən (s) başqa Əzrayıl (ə) heç kəsdən ruhunu qəbz etmək üçün icazə almayıb (Hədis)
Evə daxil olmaq üçün ikinci dəfə izn istəyəndə titrəyən əllərinlə qapını açdın
Vilayət Səmasının İkinci Parlaq Ulduzu
İslam Peyğəmbəri övladı Hüseynin qətlə yetiriləcəyi haqda hələ illər öncə xəbarar idi - Sünni qaynaqları
İmam Hüseynin (ə) şəhid olması haqda hələ Peyğəmbərdən (s) 300 il öncə xəbər verilmişdir.
İmam Hüseynin (ə) dövranında yazılmış Qurani Kərim
Dünya siyasətçiləri arasında özünəməxsus yeri olan Amerika Birləşmiş Ştatlarının ilk prezidenti Corc Vaşinqton hələ sağ ikən...
[/i] [/i] Azərbaycan Respublikasının ikinci prezidenti Əbülfəz Elçibəy (Əliyev) haqqında kiçik bir məlumat bazası
Bu məqaləmdə ABŞ prezidentləri haqqında maraqlı məlumatlar əldə edə bilərsiniz....
Azərbaycan Respublikası tarixində bu günə kimi 4 prezident olmuşdur
Nazir bu il Azərbaycanın ev sahibliyi edəcəyi yarışlardan DANIŞDI
"Azərbaycanda indiyənə qədər keçirilən beynəlxalq idman yarışları ölkəmizə böyük faydalar gətirib".
“Burada insan kapitalı amili də mühüm rol oynayır
Kitabda parlaq şəxsiyyət, yüksək mədəni-əxlaq keyfiyyətləri ilə seçilən Rauf Pənahovun fəaliyyəti onun fərdi bilik və bacarıqları fonunda obyektiv işıqlandırılıb
(Vüqar Mikayıl oğlu Əhməd, Fuad Rauf oğlu Pənahov
“AtaBank” ASC öz müştərilərini Dubaydakı Şopinq Festivalına dəvət edir!
Dubay Şopinq Festivalı 02 fevral 2019-cu il tarixinədək davam edəcək.
Bəs Dubaya yollanacaqsınızsa, alış-veriş üçün hansı kartı götürəcəksiniz?
Dubaya səyahət imkanını da AtaBank təqdim edir
Pulsuz VİSA kartı, xaricə səyahət və Şopinq Festivalında endirim və güzəşt dolu Yeni il
1993-cü ildən fəaliyyət göstərən “AtaBank” ASC 100 faiz yerli kapitala malik, qabaqcıl texnologiyalı universal Azərbaycan bankıdır
46 nəfər güzəştli mənzildən imtina etdi - onlar yenidən satışa çıxarılır » VoicePress VoicePress.az audio
46 nəfər güzəştli mənzildən imtina etdi - onlar yenidən satışa çıxarılır
Bu barədə Mənzil İnşaatı Dövlət Agentliyindən verilən məlumatda bildirilib.
Qeyd edilib ki, güzəştli şərtlərlə əldə edilmiş 278 mənzildən 57-si 1 otaqlı, 146-sı 2 otaqlı, 75-i isə 3 otaqlıdır
Yaxın vaxtlarda Yasamal Yaşayış Kompleksində mənzillərin satışı ilə bağlı növbəti elan veriləcək
Güzəştli ipoteka krediti verməyə
Naxçıvanda törədilən qırğınlar – 1905.az
1917-ci ilin əvvəllərindən 1918-ci ilin martınadək təkcə İrəvan quberniyasında 197 azərbaycanlı kəndi dağıdıldı və boşaldıldı
1919-cu ilin əvvəlində erməni polkovniki Doluxanovun başçılıq etdiyi silahlı qüvvələr Şərur-Sədərək ərazilərində onları duz-çörəklə qarşılayan dinc əhaliyə qarşı zorakılıqlar törətmişdir
Ermənilərin yürütdükləri “yandırılımış torpaq” – etnik təmizləmə siyasəti nəticəsində Naxçıvan mahalı 1918-1920-ci illərdə böyük qaçqınlar ordusu problemi ilə də üzləşmişdir
Erməni hərbi hissələrinin Ordubad mahalına 1920-ci ilin martındakı hücumları da çoxsaylı dinc əhalinin qırılması ilə nəticələnmişdir
Bütövlükdə 1918-1921-ci illlərdə erməni quldur dəstələri tərəfindən Naxçıvan bölgəsində 73727 nəfər türk-müsəlman əhalisi vəhşicəsinə qətlə yetirilmişdir.
Bütün bu mahallardan 50000 baş iri və xırda buynuzlu malqara aparılmış, onların 500 min nəfərlik əhalisi tamamilə yoxsul vəziyyətə salınmışdır
Avstriyanın "Profil" jurnalının əməkdaşı Martin Staudinger rəsmi Bakının icazəsi olmadan Dağlıq Qarabağa səfər edib.
Ştaudinger Talış kəndi və digər təmas xəttində yerləşən kəndlərdə olaraq yerli sakinlərdən də açıqlamalar alıb.
Misirdə terror aktı nəticəsində 13 polis əməkdaşı ölüb - Report.az
Misirdə terror aktı nəticəsində 13 polis əməkdaşı ölüb
“Report” xəbər verir ki, bu barədə “Əl-Arabiya” agentliyi məlumat yayıb.
“Misirin Erişa qəsəbəsində təhlükəsizlik qüvvələrinə hücumdan sonra 13 nəfər həyatını itirib”, – deyə məlumatda bildirilir.
Agentlik qeyd edir ki, terror aktını İŞİD terrorçuları törədib.
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Martın 31-də müşahidə olunmuş faktiki hava açıqlanıb - Report.az
Martın 31-də müşahidə olunmuş faktiki hava açıqlanıb
Azərbaycanın ayrı-ayrı rayonlarında isə şimal-qərb küləyinin maksimal surəti 20-34 m/s təşkil edib.
Bu xəbər həm də başqa dillərdə mövcuddur
​Volqoqradda narkotik satışı ilə məşğul olan azərbaycanlı iş adamı tutulub - Report.az
​Volqoqradda narkotik satışı ilə məşğul olan azərbaycanlı iş adamı tutulub
Narkotik maddələrin satış faktı üzrə cinayət işi qaldırılıb
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
"Report" xəbər verir ki, layihəni FAO-Türkiyə Tərəfdaşlıq Proqramı çərçivəsində, Kənd Təsərrüfatı Nazirliyi həyata keçirir.
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
"Arsenal" böyük fərqlə geridə olduğu oyunda heç-heçəyə nail olub - VİDEO - Report.az
"Arsenal" böyük fərqlə geridə olduğu oyunda heç-heçəyə nail olub - VİDEO
"Report" xəbər verir ki, nəticədə Bornmutda keçirilən matç 3:3 hesablı heç-heçə ilə başa çatıb.
"Bornmut" oyunu 1 nəfər azlıqda başa vurub
Yanvarın 14-də keçiriləcək növbəti turda "topçular" səfərdə "Suonsi" ilə qarşılaşacaqlar, "Bornmut" isə "Hall"ın qonağı olacaq.
Mətndə orfoqrafik səhv aşkar etdinizsə, səhv olan hissəni qeyd edib Ctrl  Enter düymələrini sıxın.
“Bakı Marafonu 2017”nin nümayəndələri tələbələrlə görüşüblər - Report.az
“Bakı Marafonu 2017”nin nümayəndələri tələbələrlə görüşüblər
"Report"un layihənin rəsmi saytına istiandən verdiyi məlumata görə, təhsil ocağının akt zalında baş tutan tədbirdə 500-dən çox tələbə iştirak edib.
Mərasimdə Bakı Marafonunun tarixi, iştirak qaydaları, qeydiyyat prosesi, hədiyyələr, marşrut barəsində tədbir iştirakçılarına geniş məlumat verilib.
Sonda tələbələrin sualları cavablandırılıb.
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
37 yaşlı hücumçu 20 illik futbolçu karyerasından sonra İngiltərənin "SKY Sport" telekanalında işləyəcəyini bildirib: "Futbolda ən yaxşı komandalarda oynadım
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Astarada yaşayış evindən külli miqdarda qızıl əşyaları oğurlayan şəxslər tutulub - FOTO - Report.az
Astarada yaşayış evindən külli miqdarda qızıl əşyaları oğurlayan şəxslər tutulub - FOTO
Faktla bağlı Cinayət Məcəlləsinin müvafiq maddələri üzrə cinayət işi açılıb
Mətndə orfoqrafik səhv aşkar etdinizsə, səhv olan hissəni qeyd edib Ctrl  Enter düymələrini sıxın.
bakıda yanan 16 mərtəbəli bina (1)
talışların hər şeyi mənimsəməsi (4)
çin xalq respublikası (1)
Azərbaycanın inkişaf etmiş şəhərləri
Übeydulla xanın Xorasana yürüşləri bir nəticə vermədi
Həsən bəy Rumlu, Əhsən ət-təvarix, səh
Həsən bəy Rumlu, Əhsən ət-təvarix, səh
İskəndər bəy Münşi, Tarixi-aləm-arayi-abbasi, Bakı, Təhsil, 2009
Dünən, 17:09 Bu gün vəfat edən jurnalist Nigar İsmayılqızı artıq dəfn olunub
Türkiyə Universitetləri erməni təcavüzünə etiraz edir _ Olaylar.az
Tanınmış azərbaycanlı aparıcı vəfat etdi - FOTO
Əfv Komissiyasının üzvü təkzib etdi: “Yaxın günlərdə əfv olacağını güman etmirəm”
Etirazçılar hava limanına gedən yolu bağladı
"Başakşəhər"in çempionluq mübarizəsi davam edir - VİDEO
Məşhur di-cey vəfat etdi
2013-ci il üçün Azərbaycanda 28 min 376 nəfər narkomaniyanın daimi qonağına çevrilib
O, xəstəxanada müalicə olunan xəstələrin sayının hər gün dəyişdiyini deyir.
“Statistikaya əsasən, xəstəliyə daha çox 18-35 yaş arasında rast gəlinir
Müsahibim deyir ki, xüsusən ailəsində problem olanlar, nəzarətsiz uşaqlar narkotikdən istifadə ilə bağlı təkliflərə daha çox maraq göstərirlər:
“Bu insanlarda yuxusuzluq, iştahsızlıq, əhval-ruhiyyə, davranış pozuntuları müşahidə edilir
Müsahibimin sözlərinə görə, narkomaniya yalnız tibbi deyil, həm də sosial xəstəlikdir
Müsahibim deyir ki, bir dəfə həzz xatirinə qəbul edilən narkotik vasitədən xilas olmaq heç də asan olmur
“Narkoloji xəstəlik xroniki residivləşən xəstəliklər sırasına daxildir
“Reabilitasiya mərkəzi üçün təmirli binaya ehtiyac yoxdur
“Lakin dəqiq rəy vermək mümkün deyil
Həkimin sözlərinə görə, bu qanunun müzakirəsi zamanı qanunun qəbuluna qarşı çıxanlar oldu.
Gəncədə yaşayış binasında yanğın: 8 nəfər təxliyə edildi
"Azərbaycan ABŞ-ın mühüm müttəfiqidir" -Konqresmen
Bu gün Dünya Çempionatında keçiriləcək oyunlar -TƏQVİM
Xocalı canilərinə İrəvanda həbs tələbi –Bakı üçün unikal fürsət
“Son İclas” adlı bədii-sənədli film –
Ünvan: Mətbuat prospekti, 529-cu Məhəllə, 6-cı mərtəbə
Müəlliflərin mövqeyi ilə redaksiyanın mövqeyi uyğun gəlməyə bilər.
Rəşad Sadıqov: "Onlar milliyə gəlmək istəmir"
"Qarabağ"la oyuna başqa cür yanaşa bilmərik"
"Onu transfer etmək istəyən klub bu məbləği ödəməlidi" - Qurbanov
"Mən bir klub prezidenti kimi Qurban Qurbanova deyirəm ki..." - Tahir Gözəl
Fariz Nəcəfov: “Qəbələ”də tək oyunçu deyil, məşqçi də yetişdirik”
Qurban Qurbanov: "Yığma üçün optimal heyəti formalaşdırmaq çətin olur"
Ölkə çempionatının 20-ci turunda qol sarıdan kasadlıq yaşandı
Futbolda gözəl oyun vacib amillərdəndir
“Sumqayıt”ın medallar uğrunda mübarizəsinə praktiki olaraq, 20-ci turda nöqtə qoyulduğunu söyləyə bilərik
“Qarabağ”ın “İnter”lə yenə bacarmadı
Turun mərkəzi qarşılaşması Suraxanıda baş tutdu
Bu “soyqırım” nəyə lazım?
“Qəbələ” rəsmiləri “Kəpəz”in vurduğu qol zamanı ofsayd olduğunu düşünürdü
Elçin Cəlilov (futbolpress.az saytının redaktoru): “Nicat Qurbanov rəqibə sillə vurduğu üçün meydandan qovulmalıydı
"Layihə AFFA yanında Media Komitəsi tərəfindən maliyyələşdirilir".
"Galatasaray"ın növbəti mövsüm geyinəcəyi forması - VİDEO
"Real" mövsümü heç-heçə ilə başa vurdu - VİDEO
“Seltik” 38-ci dəfə kuboka sahib çıxdı - VİDEO
“Viktoriya Plzen” 5-ci dəfə Çexiya çempionu oldu
"Yuventus" Buffonu qələbə ilə yola saldı - VİDEO
“Ayntraxt” “Bavariya” üzərində qələbə ilə kuboku qazandı - VİDEO
İngiltərə kubokunu "Çelsi" qazandı - VİDEO
"Kəpəz" "Neftçi" ilə oyuna 5 itki ilə çıxacaq
"Səbail" çempion oldu, "Qəbələ" gümüş, "Zirə" bürünc aldı
"Beşiktaş" seneqallı futbolçu ilə razılığa gəldi
"Napoli" müdafiəçisi üçün 120 milyon avro tələb edir
Fatih Terim 8 futbolçunu “Qalatasaray”dan qovur
Portuqaliya millisinin DÇ-2018 üçün heyəti açıqlandı - SİYAHI
12:55 "Galatasaray"ın növbəti mövsüm geyinəcəyi forması - VİDEO
12:10 “Seltik” 38-ci dəfə kuboka sahib çıxdı - VİDEO
"Yuventus" Buffonu qələbə ilə yola saldı - VİDEO
00:27 “Ayntraxt” “Bavariya” üzərində qələbə ilə kuboku qazandı - VİDEO
21:00 YAÇ-2018: Nihad Quluzadə və Sərxan Məmmədov bürünc medal qazandı - Yenilənib
Otursun yerində, yoxsa, axırı pis olar” - İlham Əliyevdən xəbərdarlıq
“Hizbullah” Suriya müharibəsindən sonra daha çox gücləndi”
8İraqda yeni parlament sədri seçilib - FOTO
9Birləşmiş Ərəb Əmirlikləri İraqda İŞİD-ə dəstək verməyə davam edir
10Berlində Həzrəti Hüseyn (ə) matəmi - FOTOLAR
2Bakıda orta məktəbdə hicab qalmaqalı
3Elmar Vəliyevin yeni FOTOsu yayıldı
4Azərbaycanda 24 yaşlı qız əmisiylə ailə qurdu - ŞOK TƏFƏRRÜAT - FOTO
10“Hacı Mazan” həbs oluna bilər
1Yusif Məmmədov 15-ci qələbəsini qazandı, kuboka sahib oldu - VİDEO, FOTO
4Vəhabi krallıq yenə dəhşətli qətliama imza atdı: 22 uşaq, 4 qadın - VİDEO/ 18
5Azərbaycanlı aktyorun oğlu öldü: “Həkimlər etdi”
9Fatimeyi Zəhra məscidində Qurban bayramı namazı - VİDEO
Azərbaycanda dərman istehsal edən müəssisələrin yaradılması üçün danışıqlara yaxın vaxtlarda başlanacaq
Baş nazirin müavini qeyd edib ki,uzun müddət Azərbaycanda dərman istehsalı praktikası, bu sahənin mütəxəssisləri olmayıb
-Dərman istehsalında kifayət qədər praktikası olmayan bir ölkə üçün bu addım nə dərəcədə uğurlu alına bilər?
-Azərbaycanda dərman istehsalı olmaya bilməz söhbəti yoxdur
- Qeyd etdiniz ki, "AzFarma” şirkəti 70-dən artıq dərman istehsal edir
- Məndə olan məlumata görə , xarici bazara ixrac olunmur
-Sovet vaxtında Azərbaycanda dərman istehsalı olub
-Şəxsən mən yerli məhsullara üstünlük verirəm
-Təbii ki, yerli məhsulu keyfiyyətli istehsal etsək, xaricdən gətirməyə ehtiyac qalmayacaq
Rusiyada yeni bir dərmanın istehsalı üçün təqribən 10 milyon dollar pul xərclənir
-Azərbaycanda 800-dən çox dərmanın dövriyyəsi qadağan edildi
-Həmin qərara subyektiv yanaşa bilərəm
Azərbaycanda elmi tərəfdən sağlamlığın maarifləndirilməsi istiqamətində profilaktik söhbətlər aparılmır
Görünür, prezident seçkilərinin keçirilməsinə tələsənlər var
20 Yanvar Azərbaycanda istiqlal, azadlıq və müstəqillik ideyalarını daha da gücləndirdi
Ən çox oxunan
29.01.2018 İŞİD terror təşkilatı İrana hücum edib.
Çempionlar Liqasında yarımfinal mərhələsinin püşkatma mərasimi keçirilib
Gəncədə yanğın: 2 azyaşlı xilas edildi
Prezident kino xadimlərini təltif etdi - SİYAHI
Yuli Qusman Dostluq” ordeni ilə təltif edildi
Təcrid siyasəti davam edəcək, Ermənistanı çökdürəcəyik - İlham Əliyev
“Gələn il sürətli inkişaf ili olacaq - Prezident İlham Əliyev
MTRŞ yeni telekanalın açılması üçün elan etdiyi müsabiqəyə sənəd təqdim edənləri açıqlayıb - SİYAHI
Azərbaycan media təmsilçilərinin Türkiyə səfəri davam edir
Azərbaycan media təmsilçiləri İstanbula səfər edib
Jurnalist adından bir ildə iki dəfə sui-istifadə edənlərin fəaliyyəti dayandırıla bilər
Jurnalist-fotoqraf Samir Əliyev vəfat edib
Azərbaycanda yayımlanan telekanalların siyahısına yeni TV-lər daxil edilib - SİYAHI
Gürcüstanın aparıcı KİV-i APA-nı Azərbaycanla bağlı əsas mənbə hesab edir
Bakıda “İslam Həmrəylinin güclənməsində medianın rolu” mövzusunda konfrans keçirilib
Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyinin rəhbəri amerikalı jurnalistlə görüşüb
Teleradiolar pulsuz dərman və tibbi xidmət reklamına görə 8 min manata qədər cərimələnə bilər
Azərbaycan Respublikası Daxili İşlər Nazirliyinin Baş Dövlət Yol Polisi İdarəsi açıq tender elan edir:
Digər sənədlər: İddiaçının anoloji işlərdə təcrübəsi,potensial texniki və kadr imkanları haqqında rəsmi məlumat.
İddiaçıların təklifləri 2016-07-05 15:00 tarixində Bakı şəhəri,Xırdalan-Binəqədi şossesi,4
Azərbaycanda Mərkəzi Bank tərəfindən 200 və 500 manatlıq əskinasların tədavülə buraxılması planlaşdırılır
A.Quliyev həmçinin bildirib ki, bəzi banklarda köhnə əskinasların götürülməməsi ilə bağlı faktlara da rast gəlinir.
“Birmənalı qaydada deyə bilərəm ki, qanunvericiliyin tələblərinə uyğun olaraq, istənilən manat geri götürülməlidir
﻿ Energetika Nazirliyi“Equinor” şirkəti ilə bərpa olunan enerji mənbələrinin inkişafını müzakirə edib » Newscenter.az
Energetika Nazirliyi“Equinor” şirkəti ilə bərpa olunan enerji mənbələrinin inkişafını müzakirə edib
Gədəbəydə sakinlər etiraza qalxdı 02 yan 2018, 12:34
Sərkisyanın adı narkotik ticarətində hallanır 22 in 2017, 13:56
Zakir Həsənov cəbhənin müxtəlif istiqamətlərində yerləşən ön xətt bölmələrində olub 01 avq 2018, 10:44
Alman-Azərbaycan Xarici Ticarət Palatasının icraçı direktoru İqtisadiyyat Nazirliyində olub 07 fev 2018, 17:00
Azərbaycan və Türkiyə hərbi kəşfiyyatçılarının görüşü keçirilib 29 in 2017, 18:30
Avropa.info xarici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, Georgiou bu xəstəxanalarda gördüyü mənzərədən dəhşətə gəlib.
Burada olmaması gərəkən insanların sayının çoxluğu gerçəkdən heyrətedici idi
Avropa.info George Georgiounun çəkdiyi fotoları təqdim edir:
Etiket: UEFA Çempionlar Liqası
Digərləri UEFA Çempionlar Liqası: Həftənin ən yaxşı qolu (VİDEO)
UEFA Çempionlar Liqası çərçivəsində həftə ərzində keçirilən oyunlar
Digərləri "Liverpul" Çempionlar Liqasına vəsiqəni təmin etdi, Məhəmməd Salah yeni rekorda imza atdı
Bu gün İngiltərə Premyer Liqasının son turu çərçivəsində "Liverpul" "
Digərləri "Roma" - "Qarabağ" oyunu alman hakimlər idarə edəcək
Çempionlar Liqasında qrup mərhələsinin son turunda keçiriləcək "Roma" -
Digərləri Çempionlar Liqasının qrup mərhələsində növbəti oyunlar keçirilib (NƏTİCƏLƏR)
Çempionlar Liqasının qrup mərhələsi çərçivəsində V turun oyunları ke
Digərləri "Qarabağ"-"Çelsi" oyununa 50 mindən çox bilet satılıb
Futbol üzrə UEFA Çempionlar Liqasının qrup mərhələsinin "C" qrupunda yer
Digərləri ÇL: "PSJ"dən növbəti böyük hesablı qələbə (NƏTİCƏLƏR)
Oktyabrın 18-də futbol üzrə UEFA Çempionlar Liqasının qrup mərhələsini
Mərkəzi Amerika ölkəsi qarışdı: 30 ölü...
Rusiyada təyyarə gölə düşdü: ölənlər var...
Qarabağın yeni görüntüləri yayıldı - Video
F-16-lar Suriyanı vurdu: İŞİD liderləri öldürüldü
Kabildə dəhşətli partlayış: 57 ölü, 119 yaralı
“Çıxış” blokundan deputatların həbsi ilə bağlı – Bəyanat
Mövlud Mövlud Mükafatı - 10-luq Səsvermə başladı: qalibi siz müəyyənləşdirin!
3
5
10
İstifadə qaydaları Müəllif hüquqları qorunur
Azərbaycan prezidenti İlham Əliyevin Naxçıvan Muxtar Respublikasına səfəri başa çatıb.
Tbilisidə partlayış baş verib, 3 nəfər yaralanıb
“Report” “Rustavi 2” telekanalına istinadən xəbər verir ki, partlayış nəticəsində üç nəfər yaralanıb.
Hadisə yerində 5 xilasetmə qrupu işləyir
Hələlik partlayışın hansı səbəblərdən baş verdiyi məlum deyil.
“İnanın ki, hələ indi də təəccüb içindəyəm
İlhamə Quliyeva: "100 baş kəsəcəm"
Azərbaycanın xalq artisti İlhamə Quliyeva bir müddətdir müalicə gördüyü xəstəxanadan evə buraxılıb.
Primadonna ANS PRESS-ə açıqlamsında özünü “super” hiss etdiyini deyib
“Bu gün artıq tam ayaq üstəyəm
İ.Quliyeva noyabrın 2-də Mərkəzi Neftçilər Xəstəxanasına yerləşdirilib
Xalq artisti bir müddət bundan əvvəl ürəyindən əməliyyat olunub
İlhamə Quliyeva – Azərbaycanın və Dağıstanın xalq artistidir
1965-1970-ci illərdə Azərbaycan Dövlət Teleradio Verilişləri Şirkəti Estrada Orkestrinin,1970-1980-ci illərdə Azərbaycan Dövlət Filarmoniyasının solisti olub.
1980-ci ildən Azərbaycan Dövlət Qastrol-Konsert Birliyinin solistidir
“İsrail hökumәtinin bu məsələ ilә bağlı çox aydın mövqeyi var vә bu, dәyişmәyib”.
APA-nın mәlumatına görә, bu sözləri İsrailin Azәrbaycandakı sәfiri Rafael Harpaz uydurma “erməni soyqırımı”nın tanınması mәsәlәsinә münasibәt bildirәrkәn deyib
«Təndir çörəyi yaxşıdır, yeməlidir
Digər alıcı isə deyir ki, insanlar əsrlər boyu təndir çörəyindən istifadə ediblər.
«Bəzi zavod çörəyindən keyfiyyətli bişirilir
Çörək sexləri əsasən rayon mərkəzlərində yerləşir
İqtisadçı Vidadi Mirzəyev deyir ki, təndir çörəyi sovet dönəmində də olub
İqtisadçının sözlərinə görə, təndir çörəyi ucuz başa gəlir
Təndir çörəyin geniş yayılmasının bir səbəbi də onun keyfiyyətli və uzun müddət qalmasıdır.
Təndir sexləri qonşu rayonlarda, böyük şəhərlərdə də fəaliyyət göstərir.
﻿﻿ Qazaxda böyük Azərbaycan şairi Molla Pənah Vaqifin doğum günü qeyd olunub » Göyəzən internet portalı
YAP Qazax rayon təşkilatı Qadınlar Şurasının IV konfransı keçirilib
Qazax rayonunda Azərbaycan xalqının qəhrəmanlıq tarixi olan 20 Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümü böyük izdihamla qeyd olunub
20 Yanvar xalqımızın qəhrəmanlıq salnaməsidir
YAP Qazax rayon təşkilatında 20 Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümü qeyd olunub
20 Yanvar faciəsi Qazaxın məktəblərində qeyd olunub
Hesabat yığıncağı yüksək əhval-ruhiyyədə keçib
1918-ci il azərbaycanlıların soyqırımının 100 illiyi haqqında Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Sərəncamı
T.Ə.Bünyadovun “Şərəf” ordeni ilə təltif edilməsi haqqında Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Sərəncamı
20 Yanvar faciəsi məktəblilərin gözü ilə
20 Yanvar faciəsinə həsr olunmuş elmi-praktik konfrans
20 Yanvar xalqımızın tarixinə yazılmış qəhrəmanlıq səhifəsidir
2017-ci il Xanlıqlar kəndi üçün uğurlu olub
Qarşıda bizi daha böyük işlər gözləyir
Qazaxda “Gənc Sahibkar Qadınlar” layihəsi həyata keçirilib
20 Yanvar xalqımızın qəhrəmanlıq və şərəf səhifəsidir
“Şıxlı” fermer təsərrüfatı emal müəssisələri yaratmağı planlaşdırır
20 Yanvar xalqımızın qan yaddaşı, qürur günüdür
BDU-nun Qazax filialında 20 Yanvar faciəsinə həsr olunmuş elmi-praktik konfrans keçirilib
“İnvestel GROUP” MMC-də tikinti işləri sürətlə davam etdirilir
Qazaxda maarifləndirici tədbir keçirilib
2017-ci il Qazax rayonu üçün uğurlu olub
2018-ci ilin Azərbaycan Respublikasında “Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti İli” elan edilməsi haqqında Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Sərəncamı
Yuxarı Salahlı kənd İƏD üzrə nümayəndəliyin hesabat yığıncağı keçirilib
Qazaxda bayram şənliyi keçirilib
"Mobil Səyyar ASAN xidmət" Qazaxda 8324 nəfərə xidmət göstərib
Gənclər Həmrəylik Gününü qeyd ediblər
Qazaxda 31 dekabr - Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəylik Günü və Yeni il bayramı qeyd olunub
Qazaxda böyük Azərbaycan şairi Molla Pənah Vaqifin doğum günü qeyd olunub
Bu il böyük Azərbaycan şairi Molla Pənah Vaqifin anadan olmasının 300 illiyi tamam olur
O, əhəmiyyətini əsrlərdən bəri qoruyub saxlayan bənzərsiz poeziya nümunələri meydana gətirməklə milli ədəbiyyatın yeni istiqamətdə inkişafına təkan vermişdir
Qazaxda Mehdi Hüseynin doğum günü qeyd olunub
Molla Pənah Vaqifin anadan olmasının 300 illiyi münasibətilə kitab çap olunub
Böyük Azərbaycan şairi Molla Pənah Vaqifin 300 illik yubileyinin keçirilməsi haqqında
Vətəndaşlar fərdi şəkildə qəbul edilib
Konfutsi idarəolunmada son və ali məqsəd olaraq xalqın maraqlarını ifadə etməyə çalışırdı
Amma bu Konfutsinin Ali Başlanğıcı inkar etməsi anlamına gəlmir
Mərasimlərə Konfutsi sehrli anlam vermirdi
206-cı ildə yeni Xan sülaləsinin hakimiyyətə gəlməyi ilə Konfutsi təlimi yenidən dirçəldi
Konfutsiyə görə sosial nizamın mühüm əsaslarından biri yaşca böyük olanlara ciddi itaət idi
Syao Jen və digər məziyyətlərin və ölkəni idarə etməyin ən effektiv metodu hesab edilirdi.
İlk baxışdan ənənələrə belə sadiqlik qəribə görünə bilər
Humanizm və etiket, Jen və Li Konfutsi üçün universal həyat qanunları idi
Konfutsiyə görə, humanizm şərtilik demək deyil, insanın əsl təbiətini açır, heç bir insan sinfi ilə məhdudlaşmır
Konfutsi onun üçün, onun nəsli, yaxın tələbələri və davamçıları üçün xüsusi ayrılmış qəbirstanlıqda dəfn edilmişdir
Konfutsinin ölümündən sonra onun çoxsaylı tələbə və ardıcılları müxtəlif cərəyanlar yaratmışlar ki, bunların da sayı e.ə
Konfutsiçilık təlimində öz-özlüyündə Allah anlayışı ümumiyyətlə yoxdur və mahiyyət etibarı ilə, onu din yox, fəlsəfə adlandırmaq daha düzgün olardı
Sözün tam mənasında din olmasa da, konfutsiçilık dindən daha artıq idi
Konfutsiçilıyin başlıca triumfu onda idi ki, o, çinlinin ana südündən canına hopan ideala daha uyğun oldu
Lakin konfutsiçilık ruhunu ancaq Çin çərçivəsi ilə məhdudlaşdırmaq olmazdı
“Belə nəşrlərin işıq üzü görməsi milli yaddaşımızın itməməsi baxımından olduqca vacibdir”
Sona Vəliyeva əlavə etdi ki, bu kitablar ölkəmizin bütün kitabxanalarına göndərilməlidir və bu yöndə qısa müddət ərzində lazımi addımlar atılacaq
Tədbirdə Mehdi Məmmədova “Kaspi” Mətbuat və Təhsil Mərkəzinin diplomu təqdim olundu.
“Sondakika.com”: “Sumqayıtda açılan zavod dünyada ən müasir müəssisə xüsusiyyətinə malikdir”
Türkiyə mediası: “Star” zavodu satış üçün istehsala yanvarda başlayacaq”
“Siegen Universitetində istənilən vaxt dərsə gəlmək və getmək olur, icazə almağa da ehtiyac yoxdur”
“Şərq Tərəfdaşlığı ölkələrində dondurulmuş münaqişələrin həllində beynəlxalq hüquq normaları əsas götürülməlidir”
Son illərdə muğamın inkişafına çox böyük təkan verilib
Ankarada sürət qatarı qəzaya uğrayıb
Azərbaycan tarixinin Heydər Əliyev zirvəsi
5 OPEK-ə üzv ölkələr neft hasilatını azaltmaq barədə razılığa gəliblər
14.12 01:32 Prezident İlham Əliyev Rusiyanın xarici işlər nazirini qəbul edib
14.12 01:31 Azərbaycanlı mütəxəssis beynəlxalq müsabiqənin münsiflər heyətində yer alıb
14.12 01:28 Sankt-Peterburq sammiti: İlham Əliyevin şəxsi nüfuzu və səmimi tərəfdaşlığı
Milli Məclisin (MM) növbəti-2018-ci il payız sessiyası oktyabrın 1-də (bu gün) öz işinə başlayacaq.
Sessiyanın ilk plenar iclasının gündəliyinə isə 60-dan çox məsələ daxil edilib.
İlk iclasda payız sessiyasının qanunvericilik işləri planı təsdiqlənəcək, həmiçinin, qanun layihələri müzakirələrdən keçirilərək, birinci oxunuşda qəbul ediləcək.
Qənirə Paşayeva və Əli Məsimlidən təhsillə bağlı önəmli təkliflər…
Jalə Əliyeva QDİƏT PM-də nədən bəhs edəcək
Jak-lv Henkes: Lüksemburq-Azərbaycan münasibətlərinin canlandırılması prioritet məsələdir » Azeritimes.az Azərbaycanda özəl xəbərlər, araşdırmalar, təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı
Görüşdə iştirak edən Azərbaycan-Lüksemburq parlamentlərarası əlaqələr üzrə işçi qrupunun rəhbəri deputat Elmira Axundova "Report"a bildirib ki, görüş zamanı Ə
"Cənnət" şadlıq sarayı - Bakı - Bəkir Çobanzadə 220
"Cənnət" şadlıq sarayı - Cənnət şadlıq sarayı açıldığı gündən bu yana ətrafına qurmanları yığmağı bacarıb
Bakı Metropoliteni tarixinin ən böyük sosial layihəsinə başlayır
"Məlumdur ki, Bakı metrosunda xüsusilə əlil arabaları ilə hərəkət etmək çox çətindir
Qeyd edək ki, layihənin həyata keçirilməsi üçün bəzi texniki işlər yerinə yetirilməli, müvafiq qaydalar işlənib hazırlanmalıdır
Layihənin həyata keçirilməsi məqsədilə Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi ilə məsləhətləşmələr aparılır
Çörəyin qiymətində hər hansı bir artım gözlənilmir
FİFA 2016-cı ilin ən yaxşılarının adlarını açıqlayıb _ Faktor.az
FİFA 2016-cı ilin ən yaxşılarının adlarını açıqlayıb
FİFA bu gün 2016-cı ilin ən yaxşılarının adlarını açıqlayıb.
Bakı vaxtı ilə saat 21:30-da start götürən tədbirdə 7 mükafatın sahibi bəlli olub.
"FİFA Fan mükafatı"nın qalibi "Borussiya" (Dortmund) və "Liverpul" azarkeşləri elan olunublar.
"FİFA ən yaxşı qadın məşqçisi" adını isə Silviya Neyd (Almaniya) qazanıb.
"FİFA ən yaxşı kişi məşqçisi" nominasiyasında qalib Klaudio Ranyeri ("Lester") olub
"FİFA Puşkaş mükafatı" 2016-cı ilin ən gözəl qolunun müəllifinə təqdim olunub
"FİFA ən yaxşı qadın futbolçusu" mükafatını isə Çarli Lloyd (ABŞ, "Hyuston") qazanıb.
Qeyd edək ki, tədbirin aparıcıları da məşhur simalar olub
79 nömrəli marşrut xətti üzrə avtobus sürücüsünə qarşı edilən qeyri-etik davranışa görə daşıyıcı Daxili İşlər Nazirliyinə (DİN) müraciət edib.
Avtobusun məxsus olduğu “Xaliq Faiqoğlu” şirkəti hadisə ilə bağlı hüquq mühafizə orqanlarına müraciət ediləcəyini açıqlamışdı.
Haqqa pənah deyib, var oldu getdi.
Dönüb bir-birinə baxar bu Vətən.
Nə sərhədlər qalar, nə də ki, hasar,
Mən olan dünyada iki hüzn var,
Biri də ölümdən sonra başlayar.
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev İran İslam Respublikasının Ali Rəhbəri Ayətullah Seyid Əli Xameneyiyə başsağlığı verib
Müdafiə naziri genral-polkovnik Zakir Həsənova ağır itki üz verib
“Lisenziyası ləğv edilmiş ANS Müstəqil Yayım və Media Şirkətinin rəhbərliyinin barəsində Baş Prokurorluqda cinayət işi başlanmayıb”
Türkiyə parlamentinin sədri yenidən xəstəxanaya yerləşdirilib
Türkiyə ABŞ-dan iki tələbinin təmin olunmasını istəyir
Polşada bir gündə 10 nəfər şaxtadan ölüb
İsrail polisi Qüdsdə terror aktının araşdırılması çərçivəsində doqquz nəfəri saxlayıb
Bu gün Bakı Ağır Cinayətlər Məhkəməsində Taleh Bağırov, Fuad Qəhrəmanlı və digərlərinin cinayət işi üzrə məhkəmə prosesi davam etdirilib
ANS Şirkətlər Qrupu rəhbərlik barəsində cinayət işinin açılması məsəl...
Azərbaycan İslam Hərbi Alyansına daxil olmaq barədə qərar qəbul edib
İlham Əliyev Estoniya, Finlandiya və Perunun yeni səfirlərinin etimadnamələrini qəbul edib - FOTO
Səbail rayon sakini, 1962-ci il təvəllüdlü Fazil Qasımov sirkə turşusu içərək intihar edib
Quba rayonunda 10 yaşlı qızın məhkəmə icraçıları tərəfindən zorakılığa məruz qalması görüntüləri ictimaiyyət arasında ciddi müzakirə olunur
Qənirə Paşayeva Dünya Alpaqut Federasiyasının 1-ci vitse-prezidenti seçilib
ANS-çilərə cinayət işi açıldı
Novella Cəfəroğlu: “Hüquqi baxımdan uşaq bioloji atasına verilməlidir, lakin...”; Mehriban Zeynalova: “Uşağın maraqları və rəyi ...
Hillari Klinton yoluna davam edəcək: İnsanlara, uşaqlara və sadə ailələrə yardım göstərmək
Əli İnsanovun azadlığı üçün iki şərt...
bu gün dünən qarışıq
bakıda yanan 16 mərtəbəli bina (1)
çin xalq respublikası (1)
Xocalıya hücumda Müstəqil Dövlətlər Birliyinin ordusuna məxsus olan 366-cı motoatıcı alayın hərbiçiləri iştirak etmişdir.
Bu faciədə həmçinin, Azərbaycanın o vaxtkı siyasi və hərbi rəhbərliyi də günahkardır
Azərbaycan bəşəriyyətin ilkin mənbələrindən biri, zəngin və qədim tarixə malik olan ölkədir
1721-ci ildə Rusiya imperatoru I Pyotr isveçlərlə Nişdat sülh müqaviləsi bağladıqdan sonra diqqətini Qafqaza, Xəzərətrafı ərazilərə yönəltdi
Bundan sonra Türkmənçay müqaviləsinin XV bəndinə müvafiq olaraq İrandan İrəvana, Qarabağa və Naxçıvana ermənilərin köçürülməsi həyata keçirildi
1918-ci ilin mayın 28-də Azərbaycan Demokratik Respublikasının yaradılması da qurbansız ötüşməmiş və ərazi itkisi ilə bağlı olmuşdur
1945-ci ildə Ermənistan rəhbərliyi Qarabağın birləşdirilməsi məsələsini qaldırdı və bunu Ermənistanla iqtisadi əlaqələrin mövcudluğu ilə əsaslandırmağa çalışdı
Bununla yanaşı, 1948-ci ildə Suriya, Livan, Fransa, ABŞ, Misir, Bolqarıstan və Rumıniyadan Ermənistana cəmi 10000 erməni köçürülmüşdür
SSRİ-dəki yenidənqurma və aşkarlıq prosesləri əks-azərbaycanlı əhval-ruhiyyə və ərazi iddialarının yeni dalğasına səbəb oldu
1992-ci ilin fevralında törədilmiş Xocalı soyqırımı erməni millətçilərinin azğınlaşmış və qəddar siyasətinin təzahürü kimi uzun illər yaddaşlarda qalacaqdır
1918-ci ilin mart hadisələrinə ilk dəfə olaraq Azərbaycan Demokratik Respublikası tərəfindən qiymət verməyə cəhd göstərilmişdir
Azərbaycan Respublikası müstəqillik qazandıqdan sonra xalqımızın tarixi keçmişinin obyektiv mənzərəsini yaratmaq imkanı əldə edilmişdir
Azərbaycanlıların soyqırımı Bakı, Şamaxı, Quba qəzalarında, Qarabağda, Zəngəzurda, Naxçıvanda, Lənkəranda və Azərbaycanın başqa bölgələrində xüsusi qəddarlıqlarla həyata keçirilmişdir
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti yarandıqdan sonra 1918-ci ilin mart hadisələrinə xüsusi diqqət yetirmişdir
Azərbaycan xalqının mənəviyyatına, milli qüruruna və mənliyinə yönəlmiş böhtanlar siyasi və hərbi təcavüz üçün ideoloji zəmin yaradırdı
Azərbaycan xalqına qarşı törədilmiş bütün soyqırım faciələrini qeyd etmək məqsədilə qərara alıram:
Hazırda qəzanın araşdırılması gedir.
Axşam.az-ın modern.az-a istinadən məlumatına görə, Fərhad Əhmədovun anası Əsədi xanım dünyasını dəyişib
Fərhad Əhmədov hazırda Rusiyada məşhur iş adamı sayılır.
BMT-nin Ticarət və İnkişaf üzrə Konfransının (UNCTAD) dünyada investisiyalar haqqında yeni məruzəsi dərc olunub
Rusiya iqtisadiyyatına xarici investisiyaların həcmi 70 faiz azalaraq təqribən 19 milyard dollara enib
Ukraynaya birbaşa xarici investisiyalar axını 0,2 milyard ABŞ dolları qədər azalıb
Avropa İttifaqına birbaşa xarici investisiyaların həcmi 267 milyard ABŞ dollarına bərabər olub
14
15 Təqsirləndirilən şəxs qismində cəlb etmə
19 Axtarış və götürmə
20 Əmlak üzərinə həbs qoyulması
21 Poçt, teleqraf və digər göndərişlərin üzərinə həbs qoyulması, məlumatların ələ kecirilməsi
26 İcraatın dayandırılması və ona xitam verilməsi
27 İttiham aktının tərtib edilməsi
Prokurorluq Sosial şəbəkələrdə
Sayt üzrə axtarış
Beynəlxalq Prokurorlar Assosiasiyası
Avropa Prokurorlarının Məşvərətçi Şurası (CCPE)
Sumqayıt hadisələri
Azərbaycan Respublikası Hərbi Prokurorluğunun geniş kollegiya iclası keçirilmişdir
Qeyd edilmişdir ki, Azərbaycan Prezidenti, Ali Baş Komandan İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə həyata
keçirilən məqsədyönlü tədbirlər nəticəsində 2013-cü ildə dövlət müstəqilliyimiz daha da möhkəmləndirilmiş, demokratik, hüquqi dövlət, vətəndaş cəmiyyəti quruculuğu prosesi sürətləndirilmişdir
Hərbi prokurorluq orqanları törədilmiş cinayətlər nəticəsində hüquqi və fiziki şəxslərə dəymiş maddi ziyanın 78,6 faizinin istintaq zamanı ödənilməsini təmin etmişlər.
Cinayət törətmiş şəxslərin əməlləri nəticəsində dövlətə vurulmuş maddi ziyanın 2 milyon 1948 manat məbləğində vəsaitin istintaq zamanı ödənilməsi təmin edilmişdir.
Xanlar Vəliyev diqqətə çatdırmışdır ki, hərbi prokurorluq orqanlarının hərbi qulluqçularının sosial müdafiəsinin yaxşılaşdırılması istiqamətində müəyyən işlər görülmüşdür
Sonra məruzə ətrafında çıxışlar olmuşdur.
© 2010, Azərbaycan Respublikasının Baş Prokurorluğu
DÖVLƏT İMTAHAN MƏRKƏZİ - Dövlət qulluğu üzrə elektron xidmətlər
Dövlət qulluğu üzrə elektron xidmətlər
Azərbaycan Respublikasının Dövlət İmtahan Mərkəzi
aşağıda göstərilən dövlət orqanları üzrə
dövlət qulluğuna qəbul üçün
ümumi müsahibə elan edir
“LUKOİL” yanacaqdoldurma məntəqələrində fırıldaq ...
"LUKOİL"un yanacaqdoldurma məntəqəsində ŞOK ...
Azərbaycanda 98 markalı benzinin satışı bu ...
Yanvarın 7-dən benzin 1 manat ...
Benzinin qiyməti 1 manata qalxdı
“Rəşadın həbsdən çıxmağını gözləyirəm” - Oğlu ölən ata » Azxeber.com Azərbaycanda özəl xəbərlər, araşdırmalar, təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı
Proses martın 29-da davam etdiriləcək.
Bu gün Dövlət Bayrağı Günüdür
Göygöl rayonunda 2 ayın gəlini evdən qaçıb
Gəlinin qaynanası bildirib ki, Asiya oğlu Royal Bayramovla öz istəyi ilə ailə qurub
Ailə itən gəlin üçün çox böyük narahatçılıq keçirir
Ermənilər snayper tüfənglərindən də istifadə etməklə atəşkəsi 118 dəfə pozub
Ermənistan silahlı bölmələri sutka ərzində atəşkəs rejimini 97 dəfə pozub 20.03.2018 12:02:19
Ermənistan silahlı qüvvələrinin bölmələri sutka ərzində atəşkəs rejimini 98 dəfə pozub 04.03.2018 10:33:58
Onun sözlərinə görə, bu və digər texniki məsələlərlə bağlı daha bir neçə məsələ müzakirə olunub.
Deputat Astan Şahverdiyevin ölüm səbəbi məlum oldu » Azxeber.com Azərbaycanda özəl xəbərlər, araşdırmalar, təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı
AZXEBER.COM-un APA-ya istinala verdiyi məlumata görə, A
DTX əməliyyat keçirdi - Son illərin ən iri mütəşəkkil qaçaqmalçılığını ifşa etdi
Vaqif Cavadov: "Bu, mənə aid olan məsələ deyil"
Zirənin məşqçisi: "Qələbə şirin şeydir"
Ana səhifə FotoqalereyaKılıçdaroğlunun qardaşı AKP-yə üzv oldu - FOTO
əminsiz ki, evliliyiniz uğurlu deyil
Bəzən cavbları çoxluq təşkil edirsə: Siz bilirsiniz ki, ideal evlilik olmur
Modern.az saytı məsələni dəqiqləşdirmək üçün keçmiş nazirin qardaşı Elton Məmmədovla əlaqə saxlayıb
Allah elm axtaranları sevir.
İslamiyyət forumu » Elm » Qurani-Kərim » Allah elm axtaranları sevir..
«Elm axtarışında olmaq hər bir müsəlmana vacibdir
"Müğənnilər pulu rüşvətlə, oğurluqla qazanmır" - MTRŞ-a cavab » Azxeber.com Azərbaycanda özəl xəbərlər, araşdırmalar, təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı
AZXEBER.COM xəbər veri ki, oxu.az məsələ ilə bağlı müğənnilərin fikrini öyrənib.
"Hesab edirəm ki, mətbuata belə güclü və yüksək səslənən açıqlamaları etmək bir az təhlükəlidir
Bütün dünyada qanuni dəbdəbəli həyat kimdə varsa, qapılarını açıq elan edir və göstərir
Məsələ ilə bağlı Modern.az-a danışan iqtisadçı Vüqar Bayramov bildirib ki, bu hal əvvəl müflis olan banklarda da müşahidə edilirdi:
Uçmaq üçün, onların arasında dəyişən, tez sağ və sol arrow düymələri basın lazımdır
- Yoldaşınızı olduğu kimi sevməyə və anlamağa çalışın.
- Xanımınız üçün xüsusi olan hər şeyə qiymət verin.
- Aşiq olduğunuz xanımı, hər hansı bir şey üçün məcbur etməyin.
- Onu tənqid və başqaları ilə müqayisə etməyin.
Kişilər, qadınları bu cür cəlb edin - Məsləhət
Azərbaycan matəm içində: ölənlər 42-yə çatdı – Foto
Ana Səhifə - TƏHSİL - Qərb Universiteti doktorantura və dissertanturaya qəbul elan edir
- Daxili fiskal siyasət və dövlət maliyyəsi
Doktoranturaya və dissertanturaya qəbul qaydaları:
Sənədlər 2016-ci il 29 noyabrdan, 15 dekabra qədər qəbul edilir.
Azərbaycan Prokurorluğunun 95 illik yubileyi ilə bağlı Prokurorluq işçilərinin məqalələri
Ağır cinayətlərə dair işlər üzrə istintaq idarəsi
Daxili işlər orqanlarının istintaq, təhqiqat və əməliyyat-axtarış fəaliyyətində qanunların icrasına nəzarət idarəsi
Kadrlar idarəsi
İnformasiya-kommunikasiya texnologiyaları idarəsi
Korrupsiyaya qarşı mübarizə
Korrupsiyaya qarşı mübarizə üzrə dövlət proqramları
Naxçıvan MR Hərbi Prokurorluğu
Beynəlxalq əlaqələr
Beynəlxalq əlaqələrə dair dərclər
Beynəlxalq konvensiyalar
İşə qəbulla əlaqədar müsabiqələr
Baş prokurorun məqalə və çıxışları
Prokurorluq işçiləri mətbuat səhifələrində
Sülh və insanlıq əleyhinə cinayətlər
Prosesual sənədlərin nümunəvi formaları
8 Hüquqi varis
15 Təqsirləndirilən şəxs qismində cəlb etmə
20 Əmlak üzərinə həbs qoyulması
26 İcraatın dayandırılması və ona xitam verilməsi
Prokurorluq Sosial şəbəkələrdə
Beynəlxalq Prokurorlar Assosiasiyası
Sumqayıt hadisələri
Derk Kuipers daha sonra Azərbaycan Respublikasının Baş Prokurorluğuna gəlmişdir
Əmlak Məsələləri Dövlət Komitəsi 2018-ci ilin yanvar-iyun ayları ərzində görülmüş işlərə dair müşavirə keçirilib ABC.AZ
Yanacaq və Enerji
Rabitə və informasiya texnologiyaları
Əmək bazarı
Qarabağ münaqişəsi
Daxili siyasət
Xarici siyasət
Əmlak Məsələləri Dövlət Komitəsi 2018-ci ilin yanvar-iyun ayları ərzində görülmüş işlərə dair müşavirə keçirilib
23 iyul, Fineko/abc.az
Vətəndaşların daha sadə formada istifadə etmələri üçün göstərilən elektron xidmətlərin sayı 38-ə çatmışdır
Dünya Bankının tövsiyələri də nəzərə alınmaqla iri dövlət şirkətlərinə dair vahid məlumat bazası formalaşdırılmışdır
Ümumilikdə 19 rayonda torpaqların elektron kadastr uçotuna alınması işləri yekunlaşmışdır
2018-ci ilin birinci yarısında ölkə üzrə 100 mindən çox daşınmaz əmlak obyekti üzərində mülkiyyət hüquqları qeydiyyata alınmışdır
Müşavirənin sonunda Komitə sədri Kərəm Həsənov qarşıdakı fəaliyyətlə bağlı tapşırıqlarını səsləndirib
“Əmlakını qeydiyyata al və mülkiyyətinə sahib ol” kampaniyasının növbəti ünvanı Abşeron rayonu, Güzdək qəsəbəsi olacaq
Sizə daha yaxın olan sosial aksiya: Bu dəfə Gəncə sakinləri ünvanlarındaca çıxarış alıblar
Digah qəsəbə sakinləri üçün “Əmlakını qeydiyyata al və mülkiyyətinə sahib ol” kampaniyası keçiriləcək
Azərbaycanda fındıq istehsalı üzrə dövlət müəssisəsi hərraca çıxarılıb
Azərbaycan Əmlak Məsələləri Dövlət Komitəsi dövlət əmlakı obyektlərinin özəlləşdirilməsi üzrə növbəti hərrac keçirəcək.
Masazır sakinlərinin nəzərinə: “Əmlakını qeydiyyata al və mülkiyyətinə sahib ol” kampaniyası bu dəfə sizin kənddə
Avqustun 20-də gözlənilən hava haqqında məlumat
Təmir işləri əlaqədar Dəmirçi-Lahıc yolunda hərəkət tam olaraq məhdudlaşdırılacaq
Qobustan rayonunda Elmi Tədqiqat Əkinçilik İnstitutunun Bölgə Təcrübə Stansiyasında müşavirə keçirilib
Müəllimlərin işə qəbulu üzrə müsabiqənin müsahibə mərhələsi başa çatıb
Sahil Babayev yeni tikilən sosial əhəmiyyətli obyektlərlə tanış olub
Prezident BMT-nin keçmiş baş katibi Kofi Annanın vəfatı ilə əlaqədar başsağlığı verib
Dövlət qulluğuna qəbul üçün keçirilən test imtahanının nəticələri elan olunub
Prezident İlham Əliyev Pakistanın yeni baş nazirini təbrik edib
Ermənistan silahlı qüvvələri sutka ərzində atəşkəsi 87 dəfə pozub.
Materiallardan istifadə zamanı
və ABC.AZ saytına istinad mütləqdir.
“Azərbaycan AŞPA-da üzvlüyünü dayandıra bilər” – Zahid Oruc _ Online ictimai-siyasi qəzet
Ana səhifə Haqqımızda Əlaqə
Rollarda:Lev Durov, Muxtambəy Kantemirov, Polad Bülbüloğlu, H.Ömərova, Mirzə Babayev, Nəsibə Zeynalova, Həsənağa Turabov, Cahangir Novruzov, Sergey Yurski, Aleksandr Şarovski.
Məzmun:F.hadisələr XIX ə
Ssenarist: Mövlud Süleymanlı.
Operator: Ələsgər Ələkbərov, Rəşid Nağıyev.
Bəstəkar: Cavanşir Quliyev.
Rejissor: Əbdül Mahmudov
Ssenarist: Əbdül Mahmudov, Natiq Rəsulzadə
Məzmun:Lirik komediya
Mayın 31-də Rusiyanın məşhur “Krasnoye Sormovo” gəmiqayırma zavodunda yeni RST22 layihəsi əsasında hazırlanan tankerinin təntənəli suya buraxılma mərasimi keçirilib...
Azərbaycan Respublikasının xalq artisti
Nəsibə xanım Zeynalovanın 90 illik yubileyinə həsr olunur.
Bəzən məşhur brend adı altında saxta yuyucu vasitələr satılır
Ayparə Allahverdiyeva – sakin: “Köpüklənmir, təmizləmir
İlkin Babazadə - satış meneceri: “Saxta yuyucu vasitələr çox vaxt səyyar satıcılar tərəfindən yol kənarında satılır
Bir çox hallarda xanımlar istər qabları, istərsə də paltarları birbaşa əl təması ilə yuyurlar
Bundan sonra yuyucu vasitələr alan zaman qiymətinin ucuz olmasına fikir verdiyimiz kimi, daha vacib keyfiyyətinə də diqqət yetirmək lazımdır.
Bar və restoran üçün mebel Bakıda onThe bakucity.az
Bakı, küçə Yusif Səfərov, 1-a, 2
Kreditləşmə Bakıda 14, regionlarda 23 azalıb - BANK - Fins.az
Kreditləşmə Bakıda 14, regionlarda 23 azalıb
2016-cı ilin I yarısında bankların Bakıda müştərilərin kreditləşdirilməsi üzrə portfeli ilin əvvəlinə olan göstərici ilə müqayisədə 13,7 - 15 mlrd
2016-cı il yanvarın 1-nə Bakıda borcalanlara verilmiş kreditlərin həcmi 18 mlrd
1 iyul tarixinə regionlarda banklar tərəfindən müştərilərin kreditləşmə həcmi 2 mlrd
Kommersiya bankları aşağıdakı regionlarda hüquqi və fiziki şəxslərin kreditləşdirilməsinə üstünlük verir: Aran iqtisadi rayonunda 719,04 mln
Kreditləşmənin qalan həcmi respublikanın digər iqtisadi rayonlarının payına düşür.
﻿ Ağdam Muğam Mərkəzi istifadəyə verilib » Newscenter.az
Ölkəmizin iqtisadi yüksəlişi və hərbi potensialının artması Ermənistanı iflasa uğradıb 18 may 2018, 17:05
Hacı Quliyev: “Bakının mərkəzindəki erməni kilsəsi əsaslı təmir olunaraq qorunub saxlanılır 28 apr 2017, 10:56
Müdafiə naziri cəbhə xəttində şəxsi heyətlə görüşüb 26 dek 2017, 12:20
BNA daşıyıcı şirkətlərə xəbərdarlıq etdi 26 noy 2017, 11:00
Bakı – Sumqayıt dairəvi dəmir yolunun əsaslı təmirinə start verildi 01 fev 2018, 12:44
96 yaşlı mühasib azadlıqdan məhrum edilib 29 dek 2017, 23:20
Belarus Azərbaycanda birgə əczaçılıq müəssisəsinin yaradılmasında maraqlıdır 27 sen 2017, 17:01
Azərbaycan snayperçiləri Belarusda 29 iy 2018, 13:30
Sərhəd kəndlərində heyvanların xəstəliklərə qarşı profilaktik peyvəndlənməsinə həsr olunmuş görüşlər keçirilib 04 in 2018, 15:06
İkitərəfli əməkdaşlıq əlaqələri müzakirə olunub 08 avq 2018, 16:34
Ümumordu iməciliyi keçiriləcək 02 may 2018, 19:41
Xırdalan-Binəqədi-Balaxanı avtomobil yolunun yenidən qurulması davam edir 23 avq 2017, 15:55
ABŞ-ın Türkiyədəki səfirliyinə silahlı hücum olub
İslaminSesi xəbər verir ki, hadisə bu gün səhər saatlarında, təxminən 05:00 radələrində baş verib.
Hələlik kimliyi məlum olmayan silahlı şəxslər səfirliyin binasına atəş açıblar.
"Zirə"yə çempionatda ilk dəfə qalib gəldiniz
- Əlbəttə, "Zirə" medallar uğrunda mübarizədə bizim əsas rəqibimizdi
- Əlbəttə, buna çox sevinirəm
- Başqalarından fərqli olaraq, mənim atam komandaya bağlı biridi
"Zirə” sindromunu qırmaq sənin üçün nə deməkdi?
- Qələbənin həzzini çıxarmaq istəyirik
Qarşıdan "Qəbələ” ilə kubok oyunu gəlir
- Bizi heç də asan oyun gözləmir
- Komandada rəqabət artıb
Qaliblər çempionat üzrə ümumi reytinq cədvəlinə əsasən ən çox xal toplayan komandalar olaraq müəyyən edilir
"Sevindirici haldır ki, yarışlara qatılan komandaların və çempionata qoşulan təhsil müəssisələrinin sayı artır
Hazırda yolda hərəkət sürəti 20-30 km/saat təşkil edir
13:21 Yol polisi yağışlı hava şəraiti ilə bağlı sürücülərə müraciət edib Böyüt
13:52 Sabah ölkə ərazisində hava yağışlı olacaq
21:27 Bu küçədə hərəkət məhdudlaşdırılır
Palitra qəzeti“Star” zavodu Azərbaycan və Türkiyə iqtisadiyyatına böyük fayda verəcək
Bu barədə AZƏRTAC-a Milli Məclisin deputatı Rüstəm Xəlilov deyib.
“Türkiyə ilə Azərbaycan arasındakı dostluq, birlik beynəlxalq aləmə nümunə olmalıdır
O qeyd edib ki, milli-mənəvi dəyərləri qorumaq lazımdır: "Burada təhsilin də rolu var
Komitə sədri uşaqlara qarşı zorakılıq hallarının qarşısının alınması üçün tədbir görülməsinin vacibliyini vurğulayıb: "Zorakılığın qurbanı olan uşaqları görəndə, dəhşətə gəlirik
Milli Məclisin komitə sədri uşaqlara qarşı amansız zorakılıq törədənlərin ö ...
Deputat Ailə, qadın və uşaq məsələləri komitəsinin üzvlüyündən azad edilib
Bildirilib ki, 1918-ci il fevralın 23-də bu binada Gürcüstan, Azərbaycan və Ermənistan təmsilçilərindən ibarət Zaqafqaziya Seymi çağırılıb
Gürcüstan 1918-ci il mayın 26-da Zaqafqaziya Seymindən ayrıldığını bəyan edib və bununla da Seym buraxılıb
Azərbaycan nümayəndə heyətinin üzvləri bina ilə yaxından tanış olublar.
Sonda binanın bağçasında xatirə şəkli çəkdiriblər.
Bu, son dərəcə maraqlı idman mübarizəsi idi və çempionat bizim qadın voleybolumuzun səviyyəsini bir daha nümayiş etdirdi
“Əsasən bizim idman uğurlarımız fərdi idman növlərində qazanılıb
“Əlbəttə, ilk növbədə, sizin üçün təəssüfləndiricidir ki, medal qazana bilmədiniz
Prezident İlham Əliyev milli komandanın baş məşqçisi Faiq Qarayev başda olmaqla məşqçi kollektivinin əməyini qeyd etdi
“Bizim idmançılar çox peşəkar və vətənpərvərdir
"Ronaldonun gedişi "Real"a təsir etməyəcək"
"Sabah" "Səbail"ə qarşı, "Zirə" "Neftçi"ni qəbul edir (Yenilənir)
Milli təcrübəli məşqçi ilə müqavilə imzaladı
Avropa Liqasında həftənin oyunçusu kim oldu?
"Qəbələ"nin "Qarabağ"la 48-ci dueli
Qara Qarayev "Şüvəlan"a xal qazandırdı
"Mançester Siti" argentinalı ilə müqavilə imzaladı
Rafinya: "Qarabağ" yaxşı oynadı, çətin idi"
"Sportinqin" futbolçusu "Qarabağ" haqda: "Aşağı səviyyəli komandalar..."
Bruno Fernandeş: "Qarabağ" başabaş mübarizə apardı"
"Qarabağ"ın rəqibi ən yaxşılar arasında
"Oynamaq üçün ona göz lazım deyil"
"Sportinq"ə azarkeşlik edə bilməzdim, çünki "Qarabağ"da xoşbəxtəm"
Qurban Qurbanov: “Uduzanda suallar çox olur”
“Neftçi”nin qapıçısı turun ən yaxşı oyunçusu seçildi
"Qarabağ"ın rəqibi:"Qrupumuz Çempionlar Liqasını səviyyəsindədi"
"Qol vura bilmirsənsə, qalib gələ bilməzsən"
Topaz Premyer Liqası: V tur rəqəmlərin gözü ilə
"Qarabağ" istədiyi futbolu nümayiş etdirsə..."
"Qalatasaray"ın futbolçusu "Roma"nın maraq dairəsində
"Qarabağ"la ötənilki oyunlar dərs idi"
Avropa Liqasında qrup mərhələsinə start verilir
© 2013 «Futbolxeber.az» informasiya agentliyi
Türkiyə Böyük Millət Məclisinin sədri Binəli Yıldırım Azərbaycan parlamentinin 100 illiyi münasibətilə keçiriləcək təntənəli iclasda iştirak etmək üçün sentyabrın 20-də…
Prezident Ramil Usubova orden təqdim etdi
Azərbaycan Polisinin yaranmasının 100 illiyi münasibətilə, Azərbaycanda ictimai təhlükəsizliyin və asayişin təmin edilməsində, cinayətkarlığa qarşı mübarizədə xüsusi xidmətlərinə görə Azərbaycan…
“Ermənilər Azərbaycan prezidentinin söylədiyi reallığı qəbul edirlər” – Deputat
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev cənub bölgəsinə səfəri zamanı ictimaiyyətlə görüşündə hər zaman olduğu kimi Azərbaycanın hərbi potensialı və gücü, torpaqlarımızın…
Azərbaycan və Ermənistan xarici işlər nazirlərinin Nyu-Yorkda BMT Baş Assambleyası çərçivəsində nəzərdə tutulan görüşü ərəfəsində Ermənistan rəhbərliyi tərəfindən Azərbaycanın işğal…
Azərbaycanlı Rusiyanın Tuva Respublikasının paytaxtı Qızılın şəhər şurasının 5-ci çağırışında deputat seçilib
“NATO Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin sülh yolu ilə həllini vacib sayır”
“Bizim təşkilat Avropa Məhkəməsinə heç vaxt müraciət etməyib” – Çingiz Qənizadə
Bu günlərdə bəzi mətbuat orqanlarında Avropa İnsan Haqları Məhkəməsinin (AİHM) Azərbaycandan göndərilən 34 şikayət üzrə araşdırmalara başladığı barədə xəbərlər gedib….
Səbuhi Abbasov ATƏT-in tədbirində iştirakçılara səsləndi: “Mən sadəcə öz doğma yurduma, evimə qayıtmaq istəyirəm” – VARŞAVADA (VİDEO)
Rusiya XİN-dən Ermənistanın Azərbaycana müharibə elan etməsinə REAKSİYA
Diaspor.az xəbər verir ki, bunu Trend-in Ermənistan parlamentinin “Şant-2018” komanda-qərargah təlimləri çərçivəsində Azərbaycana şərti müharibə elan etməsi qərarının münaqişənin həlli…
“Biz tərəfləri münaqişələrin sülh yolu ilə həlli
Qarabağ Beynəlxalq Forumu öz işinə başladı – FOTO
Türkiyə ilə ABŞ arasında Fətullah Gülən və rahib Endrü
Ukrayna və Gürcüstan arasında “vizasız rejim” sazişi
ABŞ-da AXC-nin 100 illiyi ilə bağlı avtoyürüş təşkil olunub – VİDEO
Bakıda dəhşətli qəza – sərnişinlər bir neçə hissəyə parçalandı – FOTO 18 – VİDEO
Bakı Şəhər İcra Hakimiyyəti ilə bağlı əmr imzalandı – Yeni təyinat
Ermənistanın “Aykakan jamanak” qəzetində ölkə iqtisadiyyatında yaranan böhranlı vəziyyətlə bağlı növbəti məqalə dərc edilib.
ANS PRESS-in məlumatına görə, məqalədə deyilir ki, ölkədə son vəziyyət dözülməzdir, daxili və xarici sərmayə qoyuluşu üzrə faciəvi mənzərə yaranıb.
Statistika göstərir ki, energetika, mədənçıxarma sənayesi və kənd təsərrüfatı sahələrinə cüzi investisiya qoyulub
"Qafqaz Ailəsinə" xoş gəldiniz
Bakı, 15 sentyabr (AzərTAc)
Digər çıxış edənlər də müəllim və tələbələri təbrik edərək, onlara tədris ilində yeni nailiyyətlər arzulamışlar.
Qəşəm Nəcəfzadənin yeni kitabı çapdan çıxıb
Etiketler: 700 bal, Qafqaz Universiteti
Etiketler: Qafqaz Universiteti, TV
Qafqaz Universiteti 2010–2011 Tədris İlinin açılış tədbiri keçirildi.
2010/2011-ci tədris ilində Azərbaycan Respublikasının ali təhsil müəssisələrinə keçirilmiş qəbul imtahanlarında 7 nəfər maksimal nəticə göstərərək - 700 bal toplayıb
Bu il keçirilən qəbul imtahanlarında ən yüksək bal – 700 bal toplayaraq Universitetin
2010/2011-ci tədris ilində Qafqaz Universitetini tərcih edən və Prezident təqaüdünə layiq görülən 25 tələbə vardır.
Prezident təqaüdünə layiq görülməyən amma yüksək bal toplayaraq Universitete qəbul olan tələbələr
Ümumiyyetle, builki qebul imtahanının neticelerini öten illere nisbetde daha uğurlu hesab edirik
Qafqaz Universiteti 2010–2011 Tədris İlinin açılış...
Təhsil Nazirliyi ali məktəblərin diplomlarından danışdı
XİN-dən AXC-nin 100 illik yubileyi münasibətilə BƏYANAT
Azərbaycanın insan hüquqları üzrə müvəkkili (ombudsman) Elmira Süleymanova 1990-cı il 20 Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümü ilə əlaqədar bəyanatla çıxış edib.
Bu qanlı hadisələr xalqımızın iradəsini qıra bilməyib və azadlıq mübarizəsi 1991-ci ildə Azərbaycanın müstəqilliyinin bərpası ilə nəticələnib
Beynəlxalq hüquqa əsasən, 20 Yanvar faciəsi insanlıq əleyhinə cinayət kimi tövsif edilməlidir
Azərbaycan tərəfi bu münaqişənin sülh yolu ilə həllinə mütəmadi olaraq səylər göstərir, təşəbbüslər irəli sürür
"Koroğlu" stansiyası müvəqqəti bağlanır
Kamaz, 1987 il — Ağsu, Azərbaycan — Tap.Az
Bir az yaxın əyləşin maraqlı söhbət var..
Gələn kimi də başladılar Bakıdakı qeyri-müsəlman əhalinin, xüsusən erməni ailələrinin evlərinə gedib-gəlməyə.
1919-cu ildə ingilislər Bakıdan çıxanda burada evlənmiş ingilis zabitlərinin ailələrini də aparmaq üçün qatarın sonuna iki vaqon qoşulmuşdu.
Şəhərdə uzun müddət bu əhvalatdan danışdılar.
"Barselona" ingilis ulduzu istəyir
“İngilis Şnidler” vəfat edib
Sabah şimşək çaxacaq, yağış yağacaq – vetenim.az və info
Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən verilən məlumata görə, sabah Bakıda və Abşeron yarımadasında hava şəraiti
Bakıda və Abşeron yarımadasında yağmursuz olacaq
Rayonlarda, əsasən, yağmursuz olacaq
Prezident 5 min nəfəri vətəndaşlıqdan məhrum etdi
- Etiraf etməliyik ki, Konvensiyanın razılaşdırılmasının son mərhələsi heç də asan olmayan müzakirələrdən keçib
Türkiyənin Van vilayətində zəlzələ olub
FIFA-nın sözçüsü «Reuters» agentliyinə deyib ki, hazırda bu insident öyrənilir və İran Futbol Federasiyasından izahat istənib.
Bu halda İranın futbol klublarına da beynəlxalq yarışlara qatılmaq qadağan olunacaq.
Hindistanın cənubunda meşə yanğını nəticəsində 17 nəfər həlak olub _ Sizinyol.com
Hindistanın cənubunda meşə yanğını nəticəsində 17 nəfər həlak olub
Hindistanın Tamil Nadu cənub ştatında meşə yanğını nəticəsində 17 nəfər həlak olub.
Hökumət üzvləri ilə bağlı qeyri-müəyyənliyə son qoyulur
BMT Qarabağ münaqişəsi ilə bağlı çağırış edib - Bəyanat
Mütəllim Rəhimli: "Müasir dövrdə İKT-nin inkişafı həm də hər bir ölkənin intellektual və elmi potensialının vacib göstəricilərindən biridir"
Artıq Azərbaycanda informasiya və kommunikasiya texnologiyalarının (İKT) inkişafı istiqamətində təməl layihələrin icrası başa çatdırılıb
Artıq internet əksər ailənin evində var və bu, o qədər də təəccüblə qarşılanmır
Qeyd edək ki, aparılan audit zamanı qeyri-qanuni çəkilişlərin həyata keçirilməsi ilə bağlı çoxsaylı faktlar aşkarlanıb
Provayderlər ümumi istifadədə olan kabel-kanal sistemindən yararlanaraq özlərinin kabel infrastrukturlarını qurublar
Özəl şəbəkənin inkişafına dəstək məqsədilə provayderlərə 100 Mbit/s və 1 Gbit/s-lik alternativ portlar təklif olunur
Məlumat üçün bildirək ki, Azərbaycan regionun ən inkişaf etmiş ölkəsidir
Ölkəmiz Cənubi Qafqazda informasiya cəmiyyətinə keçid strategiyasını qəbul etmiş birinci və yeganə dövlətdir
"İndi informasiya cəmiyyətinə istiqamətlənmiş səyləri bəşəriyyətin gələcəyinə gedən yol kimi dəyərləndirmək olar
Müsahibimiz deyib ki, respublikamızda informasiya cəmiyyətin qurulması və kompüterləşmə sahəsində xeyli işlər görülüb
Bu gün insanların ən çox istifadə etdiyi İKT resursu internetdir
Nazirliyin qarşısındakı əsas vəzifələrdən biri də yaxşı infrastruktur yaratmaqla sağlam rəqabət mühiti formalaşdırmaqdır
Bu sözləri Azad İstehlakçılar Birliyinin sədri Eyyub Hüseynov Azərbaycan iqtisadiyyatında monopoliyanın rolunu şərh edərkən PİA.AZ-a açıqlamasında qeyd edib.
Bahalaşma təkcə yağla əhatələnmir
Digər ərzaq növlərinin də bahalaşması demək olar ki, mütəmadi olaraq davam edir
Heç kimə sirr deyil ki, artıq bəzi zəruri ərzaq malları böyük əksəriyyət istehlakçılar üçün əlçatmaq olmağa başlayıb
Azərbaycan höküməti monopoliyaya qarşı təsirli addımlar atırmı və monopoliyanı zəiflətmək üçün atılacaq ilk addımlar hansı olmalıdır
Mövzu ilə bağlı PİA.AZ-ın əməkdaşı Azad İstehlakçılar Birliyinin sədri Eyyub Hüseynovun fikirlərini öyrənib.
Eyyub Hüseynov: “Monopoliyanın qarşısını almaq üçün mütləq şəkildə anti-inhisar məcəlləsi qəbul edilməlidir”.
Bunun ən bariz nümunəsi odur ki, dünya bazarında hansısa bir məhsulun qiyməti qalxanda ölkəmizdə də dərhal qalxmasıdır
İqtisadçı Adam Smit deyib ki, monopoliya istehlakçının başını kəsən bıçaqdır
Bir neçə il öncə ümumidünya maliyyə böhranı zamanı bütün ölkələrdə malların qiymətləri ucuzlaşdı
Monopoliyanın qarşısını almaq üçün mütləq şəkildə anti-inhisar məcəlləsi qəbul edilməlidir
Nazir Yavər Camalov vəfat etdi
İlham Əliyev bu şəxsləri təltif etdi (SİYAHI)
Mehdi Hüseynzadənin 100 illiyi keçiriləcək: sərəncam imzalandı
Prezident sərəncam imzaladı: Akif Əlizadə vəzifəsinə təsdiq edildi
“Biri mən, o birisi də Putin…” – Ərdoğan başqa kimsəni xatırlamadı
Daha 3 məmur işdən çıxarıldı: yeni təyinatlar
Vəfat edən nazir Yavər Camalov kimdir
Sabirabad rayonunda zəhərlənmə hadisəsi baş verməyib
APA - Azyaşlı məhkumların əl işləri nümayiş olunub
Penitensiar Xidmətin İctimaiyyətlə əlaqələr şöbəsindən APA-ya verilən məlumata görə,
Azyaşlı məhkumların sərgidə nümayiş edilən əl işləri böyük maraqla qarşılanıb.
MM sədri: “Uşaq bağçalarında vəziyyətin təkmilləşdirilməsi ilə bağlı araşdırmalar gedir”
Bu haqda Axar.az-a xalq artistinin mətbuat katibi İsa Şükürov məlumat verib
“Aygün xanım karyerası boyunca oxuduğu mahnıları yeni açdığımız Yutub kanalı vasitəsi ilə təqdim edib
"Bu, ilkin addımdır, daha çox buna bir niyyət ifadəsi kimi baxmaq olar".
Bu baxımdan Avropaya təhsil dalınca gedən gənclərimiz və iş adamlarımıza sadələşdirilmiş viza rejiminin xeyri dəyəcək
Bakıda gecə bu yollar bağlanacaq
Bu səbəbdən göstərilən müddət ərzində körpülərdə nəqliyyat vasitələrinin hərəkəti hissə-hissə məhdudlaşdırılacaq
Nəqliyyat Nazirliyi “Azəryolservis” ASC sürücülərdən görülən işlərə anlayışla yanaşmalarını xahiş edir.
Tiflisdə “Nargis” jurnalının təqdimatı keçirilib
Mərasim iştirakçılarına jurnalın əsasən qadın oxucular üçün nəzərdə tutulduğu və onun yaranması ideyasının təxminən iki il əvvəl meydana çıxdığı bildirilib.
Mərasimdə Azərbaycan Respublikasının Gürcüstandakı səfiri Azər Hüseyn də iştirak edib.
“Tanrıya şükür etdim ki, orada deyiləm”
Belə şeylər olur, ancaq penalti qərarı verildiyi anda orada olmadığım üçün tanrıya şükür etdim
“Mançester Siti”nin hücumçusu Edin Ceko karyerasını İtaliyada davam etdirəcək
Bu barədə “şəhərlilər”in rəsmi “tvitter” səhifəsindən xəbər verilib
Anlaşmanın şərtlərinə görə, sonrakı periodda “Roma” istəsə Cekonun transfer hüquqlarna birdəfəlik sahib ola bilər.
Rusiyada keçiriləcək futbol üzrə dünya çempionatının startına 30 gün qalır
Yekun hazırlıqlar tamamlandıqdan sonra siyahıdakı futbolçu sayı 23-ə endiriləcək.
Nazirliyin mətbuat xidmətindən verilən məlumata görə, bu vəzifəyə Intrans şirkətinin baş direktoru Faiq Azər oğlu Fərmanov təyin edilib.
F
Qeyd edək ki, Elektron Təhlükəsizlik Mərkəzi yaxın 2 ay ərzində fəaliyyətə başlayacaq ("AzVision.az").
"Xəzər Lənkəran"ın sadiq azarkeşi Elman Tağıyevin həbsindən 1 il ötdü.
Publika.az xəbər verir ki, Elmanın anası Emilya Tağıyeva oğlunun durumu ilə bağlı danışıb
"Mənim oğlumu sırf azarkeş olduğu üçün həbs ediblər
"Oğluma fevral ayının 1-i 3 il iş kəsilib
Publika.az-ın verdiyi xəbərə görə, bu barədə “RBK-Ukrayna” xəbər agentliyi bildirib.
Partnyoru ilə yüksək səslə mübahisə edən insanların depressiyaya meyilli olduğunu bildirən tədqiqatçılar onların orqanizminin daha az kalori xərclədiyini vurğulayıblar
﻿ “Bank VTB (Azərbaycan)”ın kartları arasında indi komissiyasız pul köçürmək mümkündür » Kiosk Azərbaycan _ Kiosk.com.az
İndi bankın kartları arasında onlayn-köçürmələr komissiyasız həyata keçirilə bilər
Yeddi tarixi-memarlıq, mədəniyyət qoruğu Dövlət Turizm Agentliyinin tabeliyinə verilib
Azərbaycanlı professor Ege Universitetində keçirilən beynəlxalq konfransda çıxış edib
Səhiyyə naziri Qusarda vətəndaşları qəbul edəcək
İlk Milli Səhiyyə Forumunda ən son tibbi yeniliklər müzakirə olunub
Abşeron çimərliklərində dəniz suyunun hərarəti 23-25 dərəcə olacaq
Böyük və Kiçik Qafqazın bəzi dağ çaylarında qısamüddətli daşqın və sel olub
Respublika Seysmoloji Xidmət Mərkəzinin baş direktoru Rusiya Elmlər Akademiyasının redaksiya heyətinin üzvü seçilib
Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyində Ombudsmanların XV Bakı beynəlxalq konfransının bir qrup iştirakçısı ilə görüş olub
Heydər Əliyev Mərkəzinin parkında Beynəlxalq Yoqa Günü ilə bağlı məşğələ keçirilib
Bir fincan qəhvə insulin şpris-qələmini əvəz edə bilər
“Visa” və “Master Card” ödəmə sistemləri daxili barmaq izi skanerinə malik olacaq
UNESCO-da Azərbaycan Nəqliyyat, Rabitə və Yüksək Texnologiyalar Nazirliyinin uğurlu layihələrinin təqdimatı keçirilib
Bakıda Azərbaycan–Pakistan biznes konfransı keçiriləcək
Xorvatiya millisi dünya çempionatının səkkizdəbir final mərhələsinə vəsiqəni təmin edib
Bu il Azərbaycana idxal olunan avtomobillərin sayı açıqlanıb
OPEC və qeyri-OPEC ölkələrinin əməkdaşlığı çərçivəsində Azərbaycanın həyata keçirdiyi siyasət alqışlanır
“Rusiya 2018”: Xorvatiya millisi Argentinadan Fransadakı məğlubiyyətin əvəzini çıxa biləcəkmi?
Cümhuriyyətin 100 illiyinə həsr olunmuş bədii yaradıcılıq müsabiqəsinə yekun vurulub
"Rusiya 2018": Fransa pley-off mərhələsinə vəsiqə qazanan üçüncü komanda oldu
İnsan hüquqlarının müdafiəsinə həsr olunmuş videoçarxlar müsabiqəsinin qalibləri mükafatlandırılıb
“Azərbaycanın dövlət-din modeli: əsas istiqamətlər” mövzusunda regional konfrans işə başlayıb
Xüsusi təyinatlı hərbi təhsil müəssisələrinin məzunlarının növbəti buraxılışı olub VİDEO
Pərviz Şahbazov: Azərbaycan neft bazarının sabitləşdirilməsi prosesinin fəal iştirakçısıdır YENİLƏNİB 2
Ermənistan silahlı qüvvələrinin bölmələri atəşkəs rejimini 125 dəfə pozub VİDEO
Ombudsmanların XV Bakı Beynəlxalq Konfransının Bəyannaməsi qəbul edilib
Novruz Məmmədov: Bakının “Ekspo 2025” sərgisinə ev sahibi seçilmək şansı daha çoxdur VİDEO
Ramil Hüseyn: Yeni kimya sənayesi müəssisələrinin işə düşməsi ixracın daha da artmasına təsir göstərəcək
Beynəlxalq kosmik stansiya kainatın soyuq qütbü olacaq
No:287/18, Bolqarıstana rəsmi səfəri çərçivəsində xarici işlər naziri Elmar Məmmədyarov Bolqarıstan Respublikasının Prezidenti Rumen Radev ilə görüşdü
XİN- in Naxçıvan Muxtar Respublikasındakı idarəsi
AR Xarici İşlər Nazirləri
İnsan haqları və humanitar məsələlər
İnsan haqları və demokratikləşdirmə
Sosial və humanitar məsələlər
Xarici İşlər Nazirliyinin vəzifəli şəxsləri tərəfindən Azərbaycan Respublikası vətəndaşlarının qəbulu
Xarici İşlər Nazirliyinin Konsulluq İdarəsinin əlaqə telefonları
Xarici İşlər Nazirliyinin Apellyasiya Şurasına müraciət
Dövlət qulluğu imtahanından keçən namizədlər üçün ...
Artur Rasi-zadə Energetika Nazirliyinin kollegiyas...
20 fevralda gözlənilən hava şəraiti
İranın müdafiə naziri Azərbaycana gəlir
Rusiyada Böyük Vətən müharibəsində həlak olmuş azə...
Lotu Qulini təhqir etdi və öldürüldü – VİDEO (18)
Azərbaycanda əmək haqqına əlavə və mükafatdan 1
İraqda İŞİD-lə əməkdaşlıq edən azərbaycanlı
Hökumətin illik hesabatının martın 16-da Milli Məclisin iclası başlayıb.
Azərbaycanda yüksək vəzifəli şəxs vəfat edib
Qazeta.info - İctimai-Siyasi Onlayn Xəbər Portalı.
Argentinada Azərbaycan Respublikasının dövlət müstəqilliyinin bərpasının 25-ci ildönümü münasibətilə tədbir keçirilmişdir
Azərbaycan Respublikası və Avropa İttifaqı arasında vizaların rəsmiləşdirilməsinin sadələşdirilməsi haqqında saziş
Bakıda Cənub Qaz Dəhlizi Məşvərət...
Dekabrın 21-də Bakıda, Heydər Əliyev...
2016-cı ilin 26 oktyabr tarixində Azərbaycan Respublikasının Argentinadakı Səfirliyində Azərbaycan Respublikasının dövlət müstəqilliyinin bərpasının 25-ci ildönümü münasibətilə tədbir keçirilmişdir.
Tədbir zamanı qonaqlara Azərbaycan milli mətbəxi nümunələri təqdim olunmuş, ölkəmizlə bağlı video çarxlar göstərilmişdir.
İnzibati xətalar haqqında işlərə baxmağa səlahiyyəti olan vəzifəli şəxslər
Azərbaycanın işğal olunmuş əraziləri
“Bakı 2015” I Avropa Oyunları
İslam Həmrəyliyi Oyunları 2017
Ünvan: Abşeron rayonu, Masazır qəsəbəsi, məcburi köçkünlər üçün salınmış yeni yaşayış massivi
İcra hakimiyyətinin başçısı - AĞDAM RAYON İcra Hakimiyyəti
“Azərbaycan 2020: gələcəyə baxış” İnkişaf Konsepsiyası
Ünvan: Ağdam rayonu , Quzanlı qəsəbəsi
1961-ci il avqust ayının 9-da Ağdam rayonu Xıdırlı kəndində anadan olmuşdur
Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 16 aprel 2014-cü il tarixli, 394 saylı Sərəncamı ilə Ağdam Rayonu İcra Hakimiyyətinin başçısı vəzifəsinə təyin edilib
Ailəlidir, 3 övladı , 3 nəvəsi var.
Dolların sabaha olan məzənnəsi
Ramiz Həsənov Laos nümayəndə heyəti ilə görüşüb
Beyləqanda yol qəzası,hərbi qulluqçu həlak oldu
Millimiz Portuqaliya yığması ilə qarşılaşacaq
Qazax, Gəncə, Goranboy, Tərtər, Ağdam, Füzuli, Cəbrayıl
Masallı, Yardımlı, Lerik, Lənkəran, Astara
Bakıda və Abşeron yarımadasında
Gənc şair Şəhanə Müşfiq yeni nəsil yazarların ədəbiyyatımızın Musa Yaqubu ilə görüşünün təşkil olunduğunu dedi
Musa Yaqub 1937-ci il mayın 10-da İsmayıllı rayonunun Buynuz kəndində anadan olub
- Musa müəllim, kimə baxırsan şeir yazır
- Bir bayatı var ha, əzizim baxtı yarım, baxtımın taxtı yarım
- Altmışıncı illərlə indiki ədəbiyyat arasında böyük fərq var
Yazıçılar Birliyinə gəlib düşən xanımların hamısı bədbəxt idi
- Məmməd İsmayılın adını çəkə bilərəm
- Birincisi, Səməd Vurğunun istedadını danmaq günah olardı
- Övladlarınızdan sizin yolunuzu davam etdirən var?
- Oğlum Şəhriyar meyxana tipli şeirlər yazır
21:47Aqrar Tədqiqatlar Mərkəzi yaradılacaq
-Böyük ehtimalla elədir
-Hər şey ola bilər
-Bu arada 24 aprel tarixinin Çanaqqala savaşının 100-cü ildönümü elan edilməsi barədə Türkiyənin ortaya qoymuş olduğu mövqeyi necə dəyərləndirirsiniz?
-Türkiyənin bu qərarı bəlkə də son illərdə verdiyi ən uğurlu qərarlardan biridir
ATƏT Parlament Assambleyasının vitse-prezidenti AMİP-də
Rəsul Quliyev Azərbaycana gəlmək və prezidentliyə namizəd olmaq istəyirsə, buyurub gəlsin
20 Yanvar Azərbaycanda istiqlal, azadlıq və müstəqillik ideyalarını daha da gücləndirdi
AMİP "20 Yanvar Şəhidlərini" ziyarət etdi
Həmin gün Azərbaycan xalqı sübut etdi ki...
10.01.2017 Türk Silahlı Qüvvələri uğurlu əməliyyatlarını davam etdirir
Azərbaycan Respublikası ədliyyə nazirinin
29 noyabr 2007-ci il tarixli 41-T nömrəli
əmri ilə təsdiq edilmişdir.
1.1
1.2
1.3
1.4
2.1
2.2
2.3
2.4
Ədliyyə işçisi açıq çıxışlarla bağlı müəyyən olunmuş qaydalara əməl etməlidir.
2.5
Ədliyyə işçisi peşə fəaliyyəti ilə əlaqədar iradları, tənqidi fikirləri qəbul etməli, qiymətləndirməli və onlardan düzgün nəticə çıxarmalıdır.
2.6
Ədliyyə işçisi xidməti vəzifələrinin yerinə yetirilməsi zamanı siyasi bitərəfliyə əməl etməyə borcludur.
2.7
Ədliyyə işçisi etik davranış qaydalarının onun tərəfindən pozulması nəticələrini aradan qaldırmalı, ictimai etimadın bərpası üçün tədbirlər görməlidir.
2.8
Ədliyyə işçisi etik davranışı və öz peşəkar fəaliyyəti ilə ədliyyə orqanlarına hüquqi və fiziki şəxslərin inamını artırmalı və möhkəmləndirməlidir.
Tərəflərdən biri ədliyyə orqanı olan əqdlərdə bu orqanlarda qulluq keçən ədliyyə işçisi digər tərəf ola bilməz.
3.4
Bütün hallarda maraqların toqquşmasına səbəb ola bilən məsələlər, vəzifəyə namizəd barəsində müvafiq təyinat aparılanadək aradan qaldırılmalıdır.
Ədliyyə işçisi maraqların toqquşmasının qarşısının alınması üçün qanunvericiliklə nəzərdə tutulmuş digər tədbirlər görməlidir.
4.1
4.2
Qanuni göstərişlərin yerinə yetirilməməsi intizam məsuliyyətinə səbəb olur.
4.3
4.4
4.5
4.7
Ədliyyə işçisi xidməti fəaliyyəti zamanı əldə etdiyi məlumatları şəxsi maraqları üçün istifadə edə bilməz.
4.8
5.2
5.3
5.4-1
5.4-2
6.1
icra işi ilə bağlı tərəflər və ya onların qohumları (yaxınları) ilə xidmətdənkənar münasibətlər qurmamalıdır;
6.1.4
qohumunun məhkum olunması barədə məlumatı ona məlum olduğu vaxt qulluq etdiyi orqanın rəhbərliyinə təqdim etməlidir;
penitensiar müəssisələrdə və istintaq təcridxanalarında saxlanılan bütün şəxslərlə münasibətdə nəzakətli olmalı, onlarla davranış zamanı hüquqlarına hörmət etməlidir;
6.1.5
həkim sirrinin saxlanılması və xidməti fəaliyyəti ilə əlaqədar malik olduğu məlumatların yayılmaması üzrə ümumi qaydalara əməl etməlidir.
7
7.1
7.2
7.3
ədliyyə işçilərinin xidməti davranışlarının bu Qaydalarla müəyyən olunan etik davranış qaydalarına uyğunluğuna nəzarət və onun təhlili aparılmalıdır;
ədliyyə işçiləri arasında onların tutduqları vəzifələrə uyğun olaraq vəzifə bölgüsü aparılmalıdır;
ədliyyə orqanlarına və onların struktur bölmələrinə kadrların seçilməsi və yerləşdirilməsi zamanı qanunvericiliyin tələblərinə əməl edilməlidir;
etik davranış qaydalarının pozulmasının qarşısının alınması və profilaktikası üzrə tədbirlər görülməlidir;
ədliyyə işçilərinə etik davranış qaydaları izah edilməli və müraciət olunduğu təqdirdə etik davranış qaydalarına əməl olunmasına dair onlara tövsiyələr verilməlidir;
etik davranış qaydalarını pozan ədliyyə işçilərinin intizam məsuliyyətinə cəlb edilməsi üçün tədbirlər görülməlidir;
etik davranış qaydalarının pozulması halları ilə bağlı həyata keçirilmiş tədbirlər barədə maraqlı tərəflər məlumatlandırılmalıdır;
etik davranış qaydalarının pozulmasının nəticələrinin aradan qaldırılması, habelə ədliyyə orqanına ictimai etimadın artırılması üçün tədbirlər görülməlidir;
etik davranış qaydalarına əməl olunması ilə bağlı qanunvericiliklə nəzərdə tutulmuş digər vəzifələr həyata keçirilməlidir.
7.4
Bu səhifə 1173 dəfə baxılıb
Qızlar və oğlanlar - yeni üstünlüyünün subutu?
Azərbaycan-Belarus sənədləri imzalanıb 13:13
Qeyri-neft ixracının artırılması əsas məqsəddir 13:48
“Ölkədə 1 milyondan çox qeyri-leqal məşğulluq var” 10:02
Baş Qərargah rəislərinin görüşü keçirilib
AMEA Naxçıvan Bölməsində bu il 455 elmi əsər işıq üzü görüb
AMEA Naxçıvan Bölməsi 2018-ci ilin birinci yarısında bir sıra yeni uğurlar əldə edib
Bölmədə 9 konfrans, 4 iclas, 13 seminar, 12 kitab və monoqrafiyanın təqdimatı, habelə oxunması zəruri olan 4 kitabın müzakirəsi keçirilib
İkinci İrəvan döyüşündən sonra baş verən hadisələr
Fuad Muradov Nyu-Yorkda görüşlər keçirib
“Biz həm Fransa, həm də ABŞ-dan narazı qalmağımızda haqlıyıq”
“Onun ən böyük düşməni elə Sərkisyandır“
Ermənilərin NATO PA-da təxribatı baş tutmadı
Amerika Azərbaycanlılarının Koordinasiya Şurası təsis edilib
“Azərbaycan və Belarus arasında əməkdaşlıq tamamilə yeni səviyyəyə çatıb”
Prezident Minskdə Azərbaycan Ticarət Evi ilə tanış olub
“Neftin qiymətinin yaxın gələcəkdə sabitləşməsini gözləmək lazım deyil“
“İrana qarşı sanksiyalar Ermənistanda sabitliyi poza bilər”
Dubayda Beynəlxalq Telekommunikasiya İttifaqının konfransı keçirilib
78 dövlət əmlakı hərraca çıxarılır
“Bu ölkələrin başında Fransa və İran dayanır..”
Mətbuat Şurası ilə Rusiya Jurnalistlər İttifaqı arasında Memorandum imzalanıb
“Belarus Azərbaycanın ən yaxın dostlarından biridir”
Jurnalistlər üçün daha bir müsabiqə
Bakıda qar yağışı davam edəcək
Azərbaycanda 20 dərəcəyədək şaxta olacaq
Azərbaycanda yağıntılı hava şəraiti nə qədər davam edəcək?
Oyunda və həyatda istifadə edilə biləcək şahmat qaydala ...
Sən mənim “bir gün gələcək” deyə fikirləşib..
"O"-na "A"-dan "Z"-yə 1 əlifbalıq sevgi bəxş etdim, amma ona "AZ" gəldi.
"O" mənim xəyalıma gülür
Ayrılıq, heç bir zaman alın yazısı deyil
Gələcəkdə nə olacaq bilirsən ?!
Çox vaxt cəhd etmirik "necəsən" deyə soruşmağa çünki bir başqasıyla xoşbəxt olduğunu bilirik.
Sevgilin ola biləcək bir çox insan ola bilər;
Lakin sevdiyin ola biləcək insan bir dənədir..
Gəl xoşbəxt olaq, bir dünya quraq.
Çox şey istəmirəmki səndən , Allahdan qorx.
Qızları ONLİNE-da oturub gözləmək lazım deyil..
Oyunda və həyatda istifadə edilə biləcək şahmat qaydala ...
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
İmam Hüseynin (ə) inqilabında mühüm amil
Dinarcım,sənə çox təşəkkürlər.Çox şey öyrəndim.Hər cümlən qiymətli və çox dəyərli idi.
Oyunda və həyatda istifadə edilə biləcək şahmat qaydala ...
Sumqayıtda Avropanın ən böyük tortu kəsilib
Öz çıxışında icra başçısı Prezident İlham Əliyevin Sumqayıta daim diqqət göstərdiyini qeyd edib.
Tortun üzərində Azərbaycanın müxtəlif bölgələrinin, tarixi memarlıq abidələrinin, görməli yerlərinin görüntüləri öz əksini tapıb
Tədbirdə qeyd olunub ki, hazırlanan un məmulatı Avropanın ən böyük tortudur
Tortun hazırlanmasında 22 min yumurta, 2 ton un, 400 kq kərə yağı, 300 kq qozdan istifadə olunub.
Prezident İlham Əliyev Fəxri xiyabanda Heydər Əliyevin məzarını ziyarət edi ...
Məlumata görə, dekabrın 28-də nazir Türkiyədə yaşayan Rusiya vətəndaşları ilə bir araya gələrək, Mədəniyyət Mərkəzində onlarla görüşüb.
M.Çavuşoğlu deyib ki, indi əsas məsələ iki ölkənin əlaqələrində yaranan gərginliyi hansı formada həll etməyin yolunun tapılmasıdır: "Bunun üzərində işləməliyik
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
İnterpol tərəfindən axtarışda olan Ukrayna vətəndaşı Gürcüstan-Azərbaycan sərhədində saxlanılıb - Report.az
İnterpol tərəfindən axtarışda olan Ukrayna vətəndaşı Gürcüstan-Azərbaycan sərhədində saxlanılıb
"Report" Gürcüstan KİV-inə istinadən xəbər verir ki, bu barədə Gürcüstan XİN-dən bildiriblər.
Ukrayna vətəndaşı Gürcüstandan Azərbaycana keçmək istəyərkən saxlanılıb
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
“Bakcell” yeni internet paketlərini təqdim edib - Report.az
Məlumatda deyilir ki, 12 manatlıq 1Mbit/s sürətlə Real Limitsiz internet paketi *134*111#YES kodunu yığmaqla aktivləşdirilə bilər
“Bakcell” öz müştərilərinin artan gözləntilərini daim diqqət mərkəzində saxlayır
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Yerusəlimdə sürücü yük maşınını əsgərlərin üstünə sürüb: 4 ölü, 13 yaralı - VİDEO - Report.az
Yerusəlimdə sürücü yük maşınını əsgərlərin üstünə sürüb: 4 ölü, 13 yaralı - VİDEO
"Report" İsrailin "Haaretz" qəzetinə istinadən xəbər verir ki, yerli polis hadisəni terror aktı adlandırıb.
"Polis hadisəni törədən terrorçu haqqında məlumat toplayır", - deyə polisin mətbuat xidmətinin məlumatında bildirilir.
"Associated Press" ölən və yaralanan şəxslərin İsrail əsgərləri olduğunu yazır.
Mətndə orfoqrafik səhv aşkar etdinizsə, səhv olan hissəni qeyd edib Ctrl  Enter düymələrini sıxın.
Gəncə Radio Televiziya Yayım Filialının rəisi vəfat edib - Report.az
Mərhum ürək çatışmazlığı xəstəliyindən əziyyət çəkirmiş
Qeyd edək ki, Ağayev Arzuman Əlövsət oğlu 1949-cu il oktyabr ayının 6-da İsmayıllı rayonunda anadan olub.
1966-1969-cu illərdə Bakı Rabitə Texnikumunun Radio Rabitə və TV Texnikası fakültəsində təhsil alıb
1974-1989-cu illərdə Respublika Radio Televiziya Mərkəzində elektro-mexanik, baş elektromexanik və mühəndis vəzifələrində işləyib.
2005-2006-cı illərdə Rabitə və İnformasiya Texnologiyaları Nazirliyinin Dövlət Radiotezliklər İdarəsində şöbə rəisi vəzifəsində işləyib
Mətndə orfoqrafik səhv aşkar etdinizsə, səhv olan hissəni qeyd edib Ctrl  Enter düymələrini sıxın.
Daha bir “ASAN Həyat” kompleksi açıldı - YENİLİKLƏR VAR - SOSİUM - Fins.az
ABŞ-ın İrana sanksiyaları İranın daxili dərman istehsalında artıma səbəb olub
BDU-nun rektoru vəzifələrinin icrası kimə həvalə olundu?
Avropa Mərkəzi Bankının sədrindən Avropanın iqtisadiyyatı ilə bağlı açıqlama
Payız tətili neçə gün olacaq?
“Əmək pensiyaları haqqında” qanuna - DƏYİŞİKLİK
Fins.az xəbər verir ki, Prezident İlham Əliyev kompleksin rəmzi açılışını bildirən lenti kəsib.
Prezident İlham Əliyev və birinci xanım Mehriban Əliyeva kompleksdə yaradılan şəraitlə tanış olublar
Bildirildi ki, bu kompleks Şəki, Qax, Zaqatala, Balakən və Oğuz rayonlarında qeydiyyatda olan ümumilikdə 510 mindən çox vətəndaşa xidmət göstərəcək
Layihə ixtisaslı kadrların hazırlanmasını və onların əmək bazarının dəyişən tələblərinə uyğun rəqabət qabiliyyətinin artırılmasını təmin etmək məqsədi daşıyır
Kompleksdə kommunal xidmətlərin göstərilməsi üçün ayrıca bölmə var
Prezident İlham Əliyev mərkəzdə innovativ yeniliklərlə tanış olub.
Digər bir yenilik isə Elektron etibarnamə sistemidir
Dövlətimizin başçısına “ASAN Viza” sistemində yeniliklərin təqdimatı da olub
Yeni layihələrdən biri də “E-Qəza” sistemidir
İstirahət günlərində səyahətə çıxanlar üçün hava proqnozu açıqlanıb
Palata: “Ödəniş xidmətləri və ödəniş sistemləri haqqında” qanun layihəsi üzərində işlər yekunlaşır
Təlimdə iştirak etmiş və biznes planlar hazırlayan qadınlar arasında qrant müsabiqəsi keçiriləcək
İpoteka və Kredit Zəmanət Fondu əməkdaşlarını sığortalayacaq -TENDER
Daha bir nazir müavini vəzifəsindən azad edildi
Yenidən qurulacaq avtomobil yolları - SİYAHI
Yapı Kredidən krediti online sifariş edin, 3 endirim qazanın
Facebook-da Fins.az-ı izləmək üçün
"Qarabağ"ın rəqibi zədələrdən əziyyət çəkir - Report.az
"Qarabağ"ın rəqibi zədələrdən əziyyət çəkir
"Report"un məlumatına görə, bunu "Qarabağ"ın Avropa Liqasının qrup mərhələsindəki rəqibi Çexiya "Slovan"ının baş məşqçisi İndrjix Trpişovski deyib.
Qeyd edək ki, Avropa Liqasının J qrupunda "Qarabağ" və "Slovan"la yanaşı, Yunanıstanın PAOK və İtaliyanın "Fiorentina" komandaları da yer alıb.
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Ərdoğan: “Ermənistan odla oynayır” - Report.az
Ərdoğan: “Ermənistan odla oynayır”
“Bu münaqişədə Azərbaycan və İlham Əliyev güclənir”
"Mənə görə, Ermənistan odla oynayır
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
İlham Əliyev: "Azərbaycan-Pakistan strateji tərəfdaşlığının inkişafı yolunda səylərimizi davam etdirəcəyik"
"Report" xəbər verir ki, dövlət başçısı məktubunda Pakistan liderinə və xalqına əmin-amanlıq və firavanlıq arzulayıb.
Azərbaycan ilə Pakistanı ortaq mənəvi dəyərlərimizdən qaynaqlanan möhkəm dostluq və qardaşlıq əlaqələri birləşdirir
Bu əlamətdar gündə Sizə möhkəm cansağlığı, işlərinizdə uğurlar, qardaş Pakistan xalqına əmin-amanlıq və firavanlıq arzulayıram", - deyə məktubda qeyd olunub.
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Bakıda restoranlardan birində dava olub, iki nəfər saxlanılıb - Report.az
Bakıda restoranlardan birində dava olub, iki nəfər saxlanılıb
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Saytda yerləşdirilmiş linklərlə bizim heçbir əlaqəmiz yoxdur və bu linklərə görə heçbir məsuliyyət daşımırıq
“MSK-nın bu hərəkətinin sifarişi Prezident Administrasiyasından gəlir” – BƏYANAT
Mərkəzi Seçki Komissiyası (MSK) müsavatçı müşahidəçilərin ərizələrini qəbul etməkdən imtina edib
Mövcud vəziyyəti nəzərə alaraq Müsavat Partiyası bəyanat yayıb
15 sentyabr 2016-cı il tarixində MSK növbəti rəzalətə imza atıb
Müsavat Partiyası MSK-nın bu hərəkətinin sifarişçisinin Prezident Administrasiyasından gəldiyini, referendumun nəticələrinin saxtalaşdırılmasına xidmət etdiyini bəyan edir.
Google paylaşmaq üçün yıklayın (Yeni pəncərədə açılır)
Cəmi bir neçə ay sonra isə imkan düşdü, qorxu getdi və …
Kişi kimi mübarizə aparmaq
Siyavuş Novruzov barəsində bu günə qədər nəsə …
Eldar Namazov İlham Əliyevin namizədliyini müdafiə …
Yazı göndərilmədi - e-poçt ünvanlarınızı yoxlayın!
Bu gün Salyan rayonunda yerləşən Heydər Əliyev Mərkəzində Rayon Polis Şöbəsi tərəfindən “Narkomaniya - bəşəriyyətin bəlası” mövzusunda konfrans keçirilib.
Tədbiri giriş sözü ilə açan Salyan rayon Polis Şöbəsinin rəisi Namiq Həsənov konfransın mahiyyətindən və vacibliyindən danışıb
F.Ağamalı bildirib ki, narkotik əsasən maarifsizlik olan yerlərdə yayılır
Prokuror Firdovsi Nemətli deyib ki, hazırda Salyanda 900 nəfər narkoman var: “Onların müalicəsi ilə məşğul olunur
Bu imtahanda qadınlar kişilərdən daha çox uğur əldə edir - DİM
Heydər Əliyevin ömür yolundan bəhs edən trilogiya macar dilində - FOTO
İlham Əliyev Ankarada Anıtqəbiri ziyarət etdi
İlham Əliyev: "Dünyada belə münasibətləri olan başqa iki dövlət yoxdur"
Qeyri-adi dəniz heyvanı tapıldı - Alimlər ŞOKDA - FOTO
Nazim İbrahimov Ramiz Mehdiyevin sərt tənqidlərinə CAVAB VERDİ: "Birmənalı olaraq..."
ABŞ-ın şok Ermənistan PLANI: İrana hücum, Türkiyə və Azərbaycana..
4 Bayramlar və xüsusi günlər
330 — Konstantinopolun əsası qoyulub.
1712 — Tula Silah Zavodunun (TOZ) təməli qoyulub.
1867 — Lüksemburq müstəqilliyini elan edib.
1916 — Malazgirddə (Türkiyə) ermənilər iki min nəfəri qətlə yetirib.
1920 — Qaryagin qəzasında (indiki Füzuli) inqilab komitəsi təşkil edilib.
1920 — Qızıl ordu hissələri Zaqatalaya daxil olub.
1929 — Zaqafqaziya Sovetlərinin I qurultayı başa çatıb.
1937 — RSFSR-in Konstitusiyası qəbul edilib.
Azərbaycanda olan hadisələr
1911 — Nəriman Nərimanovun "Nadir şah" pyesi Naxçıvanda general Hüseyn xan Naxçıvanskinin evində tamaşaya qoyulub.
1915 — Fuad Əbdürrəhmanov - heykəltaraş.
1941 — Erik Byördon - Böyük Britaniyalı rok ifaçı.
Bayramlar və xüsusi günlər
Vikianbarda 11 may ilə əlaqəli mediafayllar var.
Naviqasiya menyusu
Qaralama dəftəri
Sona xanım: Yalan deyirsən
qaçır
hərəkət idi, etdin, bizi rüsvay elədin
Heydər bəy: Di, bir yerə otur, qulaq as, deyim ki, hardan tapmışam.
(yerə oturur) Yaxşı, söylə görüm!
Sona xanım: Qaçaq mal ilə nə alıb-verəcəyin var
yoxlursan
Sona xanım: A kişi, mənim nə vecimə ki, rus firəng malını qadağan edibdir
Heydər bəy: Pul tapmışam, yalan demirəm!
Sona xanım: Sabah açılır
Heydər bəy: Belə başına dönüm, qadan alım, ayağından öpüm, yalvarıram, iki həftə səbr et!
Heydər bəy: Allahı sevirsən, sözümə qulaq as!
Heydər bəy: A qız, bəs mən necə edim?
Sona xanım: Dəxi burda durma, get
Sona xanım: Heç vaxt, get dəxi məni görməzsən!
Sona xanım: Yox, yox, allahı sevirsən
Təyyibə xanım: Ay qız, Sona, hardasan
Sona xanım: Ay ana, buradayam, gəlirəm.
Sona xanım: Ay ana, gündüz burda xalça salıb oturmuşdum
Sona xanım: Bax, budur, tapdım
də bunları satıb qurtara bilməyəcəyəm
olubdur
Xudaverdi: Xeyir, mən soruşuram ki, mərhum atanızın adı nədir?
Hacı Qara: Nəyinə lazımdır, əzizim?
Hacı Qara: Çox-çox razıyam, əzizim
Hacı Qara: Mən
Xudaverdi: Hacı, hələ dəli olmağa bir səbəb yoxdur
Hacı Qara: Mən heç vaxt belə sözü demənəm
Xudaverdi: Hacı, bir abbası nə olacaqdır ki, bu qədər danışırsan
Hacı Qara: Əzizim, oğlun yanılıbdır; olur ki, özgəsi demiş ola; get, axtar, tap, abbasını al
Xudaverdi gedir.Bu halda Əsgər bəy, Səfər bəy, Heydər bəy yetişirlər.
Hacı Qara: Bu saatda, qadanız mənə gəlsin
Əsgər bəy: Hacı, bazarınız necədir
Hacı Qara: Allah bərəkət versin
Əsgər bəy: Xeyir, Hacı, yalavaşlıq üçün gəlməmişik, bir ayrı mətləbimiz var.
var və nə qoyun yağı.
Hacı Qara: (qaşqabaq ilə) Allahı sevirsiniz, indi zəhmət çəkin, gedin, bir özgə vaxt
Əsgər bəy: Hacı, bir çox vacib iş vardır
Azərbaycan və Türkiyə prezidentləri görüşüb
R.T.Ərdoğan və İ.Əliyev
Bu gün, oktyabrın 31-i Azərbaycan dövlət başçısı İlham Əliyevlə Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğanın təkbətək görüşü olub.
AZƏRTAC-ın xəbərinə görə, görüşdə iki ölkə arasında dostluq və qardaşlıq münasibətlərinin bütün sahələrdə uğurlu inkişafından məmnunluq ifadə edilib.
Prezidentlər həmçinin bildiriblər ki, yeni istifadəyə verilən Bakı-Tbilisi-Qars dəmir yolunun qlobal əhəmiyyəti var.
Söhbət zamanı ölkələr arasında qarşılıqlı maraq doğuran məsələlər ətrafında fikir mübadiləsi aparılıb.
Türkiyə prezidenti oktyabrın 30-da Azərbaycana gəlib
Strateji Əməkdaşlıq Şurasının iclası keçirilib
ABŞ səfirliyinin Qüdsə köçürülməsi böyük ehtimalla 2 il ərzində baş tutmayacaq.
“Səfirliyin köçürülməsi bu il, yaxud da növbəti il baş tutmayacaq
HomeİqtisadiyyatYaponiyada 140-dan çox bina yanır – Video
“Qafqazinfo” xarici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, İtoiqava rəhbərliyi qonşu şəhərlərə müraciət edərək kömək istəyib
- Nahar yeməyi şirkət tərəfindən qarşılanır
- Təhsil önəmli deyil
Bayram İsgəndərli:ABBASƏLİ ƏMİ(Hekayə) » Ovqat.com
8 nömrəli tam orta məktəbə Kərim Kərimovun adı verilib
Abbasəli Novruzova “Şöhrət” ordeni verildi
Artistin çıxışı tamaşaçıların böyük marağına səbəb olub.
Start-stop düymə sistemi — Bakı, Azərbaycan — Tap.Az
Milli.Az bildirir ki, bu barədə Trend-ə açıqlamasında millət vəkili Elman Məmmədov deyib.
Azərbaycanda dini ekstremizmə qarşı mübarizəyə dair Tədbirlər Planı təsdiqlənib
“Sizinyol” xəbər verir ki, Məscidül-Əqsadakı vəhşiliyə qarşı Fələstin xalqının etiraz aksiyasında bir müsəlman yeniyetmə 8 sionist polisi tərəfindən vəhşicəsinə döyülüb:
Bir neçə gündür ki, ölkədə mavi qaz ( propan) qıtlığı yaşanır.
Bu barədə XəzərNews.az-a həm paytaxtdan, həm də rayonlardan çoxsaylı müraciətlər daxil olub
“Qafqazinfo” məsələ ilə bağlı SOCAR-la əlaqə saxlayıb
Problemin səbəbini öyrənmək üçün Məişət Maye Qaz MMC ilə əlaqə saxladıq
Qeyd etdilər ki, hər il avqust ayında avadanlıqların istismar müddəti bitir
3 Cavab to “Bloggerlər və Eynulla Fətullayev barədə”
Hadisələrdən biri paytaxtın Nəsimi, digəri Xəzər rayonunda qeydə alınıb.
Belə ki, Nəsimi rayonu, Cavadxan küçəsindəki evlərdən birində yaşayan Şəmkir rayon sakini 54 yaşlı Rəfael Məmmədov özünü asıb.
Xəzər rayonunda isə 28 yaşlı Anar Məmmədov intihar edib.
Hər iki faktla bağlı cinayət işi açılıb, istintaq aparılır.
Çobandan İNSANLIQ DƏRSİ – 200 min dollar tapdı və…
İlkin ehtimallara görə, çanta Türkiyədə baş verən hərbi çevrilişə cəhd zamanı qaçmağa çalışanlar tərəfindən atılıb
Şəxsi əşyalar — Goranboy, Azərbaycan
G.Şaroyev adına 35 nömrəli onbirillik Musiqi məktəbinin şagirdi laureat adını qazanıb »
Münsiflərin qərarına əsasən Tuqay uğurlu çıxışına görə III yerə layiq görülərək laureat adını qazanıb.
Qeyd edək ki, Tuqayın müəllimi Züleyxa İsmayılova, konsertmeysteri isə Nərgiz Eyyubovadır.
Mehman Həşimov Dübəndi bağları qəsəbəsində dənizkənarı kafedə işləyir
Prokurorluq Arda Turana 12 il 6 ay həbs istəyib
Tenderlərin keçirilmə qaydaları _ Azərbaycan Respublikası Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyi
Elman Rüstəmov Azərbaycanın pul siyasəti və manat haqda
“2017-ci ildə monetar şərait əsasən fiskal sektorun və bank sisteminin likvidliyə olan ehtiyaclarının təsiri altında formalaşıb”.
Virtualaz.org-un məlumatına görə, bunu 2017-ci ilin yekunlarına həsr olunmuş geniş iclasda Azərbaycan Mərkəzi Bankı İdarə Heyətinin sədri Elman Rüstəmov deyib.
Natiq Cəfərli: “2 ildən sonra ÜDM qədər xarici borcumuz olacaq”
Gəncə olayı ilə bağlı bəzi saytlara qarşı cinayət işi açıldı – Meydan TV
İyulun 9-da bastainfo.az saytının baş redaktoru Mustafa Hacıbəyli Bakı Şəhər Prokurorluğuna, criminal.az saytının redaktoru Anar Məmmədov isə Respublika Prokurorluğuna çağrılıb.
Mustafa Hacıbəyli artıq sərbəst buraxılıb
Yasamal r İctimai t/k arxası 17 mərtəbəli elitni binanın 12-ci mərtəbəsi 3 otaq 112 kv pod mayak mənzil satılır
Testin nəticələri təsdiq edib ki, boyanmış linzalar daltoniklər tərəfindən rəng qavranmasını yaxşılaşdırır
Meeras Group - təmir və tikinti — Mağazalar və şirkətlər — Bakı, Azərbaycan — Tap.Az
(Meşə süleysünü səhifəsindən istiqamətləndirilmişdir)
Ölçücə süleysindən kiçikdir, bədənin uzunluğu 90 – 110 mm, arxa pəncənin uzunluğu isə 19 – 22 mm-dir
Meşə süleysinin ümumi arealı Palearktikanın cənub hissəsinin böyük ərazisini (buraya Qafqaz, Kiçik Asiya, İran, Əfqanıstan və Orta Asiya) əhatə edr
Meşə süleysini əsas etibarilə kolluqlarda və enliyarpaqlı meşələrdə məskən salır
Azərbaycanın heyvanlar aləmi
Bu səhifə sonuncu dəfə 11 may 2017 tarixində saat 12:28-də redaktə edilib.
'Barselona' Messiyə ömürlük müqavilə təklif etmək niyyətindədir
“Report” ESPN nəşrinə istinadən xəbər verir ki, bunu klubun baş direktoru Oskar Qrau deyib.
“Messi iyunda dörd illik müqavilə imzaladı, lakin klub ona ömürlük saziş təklif edəcək
30 yaşlı Messi 2004-cü ildən “Barselona”nın şərəfini qoruyur
Energetika Nazirliyinin icazələri “ASAN”a verilir
Türkiyə Afrində daha bir şəhid verdi - Çavuşoğlu "qanı yerdə qalmayacaq" sözü verdi
Milli Məclisin İntizam komissiyasının yeni tərkibi məlum oldu - SİYAHI
AMEA-nın əsas binası zülmətə qərq oldu - Milyonluq borc
Sumqayıtda 20 ədəd top mərmisi aşkar edildi - FOTO
Azərbaycanda istehsal niyə azalır
"Gilan" MMC-nin bankı bağlanır
PKK-nın “qorxulu röyası”: Yeni plana qarşı böyük güc
© 2015 Bütün hüquqlar qorunur
Azərbaycan və Serbiya prezidentləri mətbuata bəyanatlarla çıxış ediblər YENİLƏNİB VİDEO - AZƏRTAC – Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi
Azərbaycan və Serbiya prezidentləri mətbuata bəyanatlarla çıxış ediblər YENİLƏNİB VİDEO
Bakı, 21 may, AZƏRTAC
AZƏRTAC xəbər verir ki, əvvəlcə Azərbaycan Prezidenti bəyanatla çıxış etdi.
Hörmətli qonaqlar, xanımlar və cənablar.
Cənab Prezident, ilk növbədə, bir daha Sizi Azərbaycanda səmimiyyətlə salamlayıram, ölkəmizə xoş gəlmisiniz
Biz strateji tərəfdaşıq və bu gün imzalanan sənədlər arasında strateji tərəfdaşlıq üzrə Birgə Fəaliyyət Planı imzalanmışdır
Bu gün müzakirə olunan məsələlər arasında bizim iqtisadi əməkdaşlıq məsələləri də geniş yer almışdır
Energetika sahəsində əməkdaşlıq üçün perspektivlər ümidvericidir
Ötən ilin oktyabrında Bakı-Tbilisi-Qars dəmir yolunun istismara verilməsi ilə bağlı Bakıda mərasim keçirilmişdir
Serbiya ilə Azərbaycan arasındakı əlaqələrdə humanitar sahə çox önəmli yer tutur
Sizin ölkənizdəki işlərlə bağlı apardığınız siyasəti biz yüksək qiymətləndiririk
Sonra Serbiya Prezidenti bəyanatla çıxış etdi.
- Hörmətli cənab Prezident, əziz dostum cənab Əliyev.
Sizə bu səmimi və xoş sözlərinizə görə təşəkkür etmək istəyirəm
Düşünürəm ki, mən Sizin Prezident seçilməyinizdən sonra ölkənizə səfər edən ilk dövlət başçısıyam
Mənim ölkəmin müstəqilliyinin və suverenliyinin dəstəklənməsinə görə minnətdarıq
Eyni zamanda, iqtisadi maraqlarınız da təmin edilir
Çox müsbət haldır ki, ölkələrimiz arasında heç bir mübahisəli məsələ yoxdur
Cənab Prezident, fürsətdən istifadə edərək, Sizi burada, media qarşısında Serbiyaya rəsmi səfərə dəvət edirik
Sizi təbrik edirəm ki, ölkənizin qeyri-neft sektorunda 3 faizlik artım qeydə alınıb
Cənab Prezident, səmimi dostluğa görə Sizə bir daha təşəkkürümü bildirirəm və Sizi tezliklə Belqradda görmək ümidindəyəm
Azərbaycan və Serbiya prezidentləri mətbuata bəyanatlarla çıxış ediblər YENİLƏNİB VİDEO
Azərbaycan və Türkiyə prezidentləri mətbuata bəyanatlarla çıxış ediblər YENİLƏNİB VİDEO
Azərbaycan və İran prezidentləri mətbuata bəyanatlarla çıxış ediblər VİDEO
Azərbaycan Prezidenti və Bolqarıstanın Baş naziri mətbuata bəyanatlarla çıxış ediblər YENİLƏNİB VİDEO
Azərbaycan və Əfqanıstan prezidentləri mətbuata bəyanatlarla çıxış ediblər YENİLƏNİB VİDEO
Prezident İlham Əliyev Beynəlxalq Şahmat Federasiyasının prezidentini qəbul edib YENİLƏNİB
Qabaqcıl şəxslər Birləşmiş Krallıqda dünya standartlarına uyğun təhsil aldıqda, bunun nəticəsi uzumüddətli ola bilər
Üç mükafat kateqoriyası mövcuddur: Peşəkar Nailiyyət, Sahibkarlıq və Sosial Təsir.
Əlavə olaraq, Azərbaycanlı məzunlar Birləşmiş Krallığın Azərbaycandakı səfirinin xüsusi mükafatı ilə təltif olunmaq şansı qazanacaqlar.
Qaliblər 11 dekabr 2018-ci il tarixində keçiriləcək mükafatlandırma mərasimində elan ediləcək.
Onlayn müəllim hazırlığı kursları
Müəllimlər üçün pulsuz vebinar
İngilis dili müəllimləri üçün Birləşmiş Krallıqda magistr təqaüdü
Birləşmiş Krallığın mədəni əlaqələr və təhsil imkanları üzrə beynəlxalq təşkilatı.
Qeydiyyatdan keçmiş xeyriyyə təşkilatı: 209131 (İngiltərə və Uels), SC037733 (Şotlandiya).
Yeni dövlətçilik modelini formalaşdırmış lider _ Azərbaycan Jurnalistlər Birliyi Sumqayıt şəhər təşkilatının elektron orqanı Azərbaycanın Mədəniyyət və Ədəbiyyat Portalı
Azərbaycan Jurnalistlər Birliyi Sumqayıt şəhər təşkilatının elektron orqanı Azərbaycanın Mədəniyyət və Ədəbiyyat Portalı
Ötən əsrin 90-cı illərinin əvvəllərindəki iqtisadi tənəzzül insanların həyat səviyyəsinin ümumiləşmiş göstəricisinin aşağı düşməsinə səbəb olmuşdu
Keçid dövrünü başa vuran respublikanın iqtisadi inkişafı son illərdə keyfiyyətcə yeni mərhələyə qədəm qoymuşdur
Güclü ordu və müasir prokurorluq dövlət siyasətinin tərkib hissəsidir
Böyük Azərbaycan şairi İmadəddin Nəsiminin 650 illik yubileyinin qeyd edilməsi haqqında Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Sərəncamı
Azərbaycan Dövlət Aqrar Universiteti
Xəzinədar (Lənkəran, Bərdə və Quba)
`ASAN qatar` sabahdan fəaliyyətə başlayır _ Sizinyol.com
Bu barədə Axar.az-a Sumqayıt Şəhər İcra Hakimiyyətindən məlumat verilib.
Bu istiqamətdə quraşdırma işləri ilk olaraq pilot layihə kimi şəhərin 18-ci mikrorayon ərazisində aparılıb, test-sınaq işləri uğurla aparılıb.
Qeyd edək ki, fevralın 21-də Sumqayıt şəhərində, 47-ci məhəllədə binalardan birinin liftinin qırılması nəticəsində 3 nəfər ağır xəsarət almışdı.
Xanım sahibkar FHN-nin xidmət rəisindən birinci vitse-prezident Mehriban Əliyevaya şikayət etdi » Qlobal.Az
"Mən uzun müddətdir ki, sahibkarlıq fəaliyyəti ilə məşğul olub vaxtlı-vaxtında dövlətə vergi ödəyirəm
Qeyd: Şikayət ilə əlaqədar olaraq, FHN-nin Göyçay rayon Yanğından Mühafizə Xidməti ilə əlaqə saxladıq
Leyla Əliyeva Talassemiya Mərkəzində olub - FOTO
Kürdəmir şəhər 1 saylı tam orta məktəbin 10-cu sinif şagirdi Fidan Səlimova bildirib ki, səfərimizin maraqlı və faydalı olacağına inanıram
Yeni: Orijinal ambalajında qablaşdırma yeni, istifadə edilməmiş, açılmamış, zədələnməmiş bir maddə
RAM: 4GB Saxlama həcmi: 64GB
Pakistanda 5 yaşlı qız 22 yaşlı oğlana ərə verilib.
Metbuat.az xəbər verir ki, hadisə ölkənin Daxan şəhəri yaxınlığındakı Raman Şar kəndində baş verib
Qeyd edək ki, sözügedən nikah Pakistanda insan hüquqları təşkilatlarının etirazına səbəb olub
Pakistan qanunlarına görə, 16 yaşı tamam olmamış qızlar ailə qura bilməz.
Avtomobil üçün 6D ayaqaltılar — Bakı, Azərbaycan — Tap.Az
Avtomobil üçün 6D ayaqaltılar elanının PIN-kodunun sizə göndərilməsi üçün 1 AZN ödəyəcəksiniz.
ABŞ prezidenti Donald Tramp ikinci rüb üçün 100 min dollar məbləğində maaşını Təhsil nazirliyinin hesabına köçürüb.
Apreldə D.Tramp birinci rüb üzrə məvacibini Milli Park Xidmətinin hesabına köçürmüşdü
Tramp maaşından imtina etdi
“SizinYol” xəbər verir ki, sağdan gələn betonqarışdıran maşını görməyən bayker yola çıxaraq, dəhşətli qəzaya səbəb olub
Suriyada 6 il sonra xristianlar bayramlarını qeyd etdi (Video İzlə) _ Sizinyol.com
Suriyada 6 il sonra xristianlar bayramlarını qeyd etdi (Video İzlə)
Suriyanın Hələb şəhərində 6 il sonra xristianlar milad bayramını qeyd ediblər.
Sizinyol.com sözügedən görüntüləri xarici KİV-ə istinadən təqdim edir:
Güzəştli mənzillərin seçimi yenidən təşkil olunacaq - CİA.AZ
Azərbaycan Banklar Assosiasiyasından Trend-ə verilən məlumata görə, qurumun "Komplayns Ekspert" Qrupunun təşəbbüsü ilə Vergilər Nazirliyinə bununla bağlı rəsmi müraciət edilib
Xatırladaq ki, dövlət müəssisəsi nizamnamə fondunda dövlətin payı 30 və daha çox olan müəssisə və təşkilatlar hesab edilir.
Binəqədi rayonu Binəqədi-Novxanı yolunun kəsişməsində, 4 yol ayrıcında 80 sot torpaq satılır.Qiyməti 800 min manat
Bakıda kafedə faciə: Ölən var _ Sizinyol.com
Bakıda kafedə faciə: Ölən var
Hadisə Yeni Günəşli qəsəbəsində qeydə alınıb
Avtoyuyucu tələb olunur — Bakı, Azərbaycan — Tap.Az
Iş təcrübəsi olan Avto-yuyucuya işçilər tələb olunur..
Aylıq maaşa görə narahat etməyin...
Təcili şirkətə merçendayzer xanımlar tələb olunur
Ərzaq — Qax, Azərbaycan — Tap.Az
Həzrət Nuh (ə) Rəcəb ayının birinci günü gəmiyə mindi » Ixlas.Az Haqqı deyə-deyə tək qaldım...
Ixlas.Az » Məqalələr » Həzrət Nuh (ə) Rəcəb ayının birinci günü gəmiyə mindi
Dünyanın ən bahalı maşını _ Nələr Olmur bu Dünyada ?
← Ən bahalı telefon
Ən bahalı Hicab →
Dünyanın ən bahalı maşını
İlham Əliyev hərbçilərə yeni mənzil verilməsi mərasimində - FOTOLAR
Putinin keçmiş məsləhətçisi hər şeyi danışdı - 2019-cu il martın 31-də…
Ən çox oxunan xəbərlər
Paşinyan zəng vurdu, dedim ki, heç vaxt səni...
İsraildə niyə xərçəng yoxdur
Neft bazarındakı qeyri-sabitlik: Azərbaycan iqtisadiyyatı - Dr
- İordaniyanın tarixi çox qədimdir, orada çoxsaylı abidələr var, xüsusi ilə ölkədə dünyaca məşhur çoxlu turizm mərkəzləri vardır
- Cənab səfir, İordaniya bu regionda ABŞ və Qərb ölkələrinin etibarlı tərəfdaşı sayılır
- Məlumdur ki, İordaniya tarixi yönümlüyü və ölkə rəhbərliyinin seçimi ilə Qərb ölkələri ilə spesifik əlaqələrə malikdir
Suriyada Rus və ABŞ qüvvələri arasında müəyyən əraziləri, xüsusilə cənub bölgələri əhatə edən anlaşmalar da vardır
Əlahəzrət Kral II Abdullahın Rusiya Prezidenti Putinlə qurmağa müvəffəq olduğu sıx əlaqələr bütün bölgənin, Suriya xalqının mənafeyinə xidmət edir
- İordaniya da Azərbaycan kimi qaçqın problemi ilə üzləşmiş bir ölkədir
- Bildiyiniz kimi, Yaxın Şərq bölgəsi uzun müddət ərzində müharibələrdən əziyyət çəkmişdir
- Ölkələrimizin rəhbərləri arasında çox sıx əlaqələr vardır
- Azərbaycanla İordaniya arasında əlaqələr çox böyük önəm daşıyır
- Cənab səfir, bildiyiniz kimi, Qarabağ bizim ağrılı yerimizdir
- Təbii ki, bu üzücü və uzunmüddət davam edən bir münaqişədir
- Bu yaxinlarda Kral II Abdullah 1994-cü ildə imzalanan sülh muqaviləsinin bəzi maddələrindən imtina edəcəyini açıqlayıb
- Bidiyiniz kimi, bizimlə İsrail arasında sülh müqaviləsi imzalanmışdır
- Əl-Baqura və əl-Qemer məntəqələrinin İordaniya üçün əhəmiyyəti nədir?
- 22 oktyabrda İordaniya və Misir arasında ortaq enerji layihələrinin həyata keçirilməsi barədə razılaşma baş tutub
- Bildiyiniz kimi, Misir həmişə İordaniyanın əsas qaz təminatçısı olmuşdur
- İordaniyanın yaxın gələcəkdə başqa hansı dövlətlərlə enerji sahəsində əməkdaşlıq etməsi mümkündür
- Azərbaycanla bağlı bu məsələ burada hər iki ölkənin məsul şəxsləri arasındakı görüşlərin birində qoyuldu
Ərəb dilindən tərcümə edən: Zakir Qasımov
EurasiaDiary © Xəbərlərdən istifadə zamanı hiperlinklə istinad olunmalıdır.
Məqalələrdə göstərilən fikirlər müəlliflərin şəxsi mövqeyini əks etdirir.
Mətnlərin məzmununa görə redaksiya məsuliyyət daşımır.
Regionda və dünyada baş verən xəbərlərlə bağlı bildiriş almaq istəyirsinizmi?
Üzv olun və məlumatlar sizə göndərilsin!
Ötən həftə ölkə gündəmini zəbt edən "Azərbaycan tarixi" dərsliyindəki səhv Türkiyə mediasında da işıqlandırılıb.
Day.Az qafqazinfo-ya istinadən xəbər verir ki, bu barədə yazan "Sözcü" qəzeti qalmaqallı iddia irəli sürüb
Bu ölkədə pensiya yaşı 70-ə qaldırılır
Türkiyədə Azərbaycan küçəsi və Qarabağ parkı salınacaq - FOTO
Naradaran qəsəbəsində baş verən son hadisələr Azərbaycanda dini situasiya və ona nəzarət məsələsini yenidən gündəmə gətirib
Bu mövzu ilə bağlı adıçəkilən komitənin keçmiş rəhbəri Rafiq Əliyev Modern.az saytına açıqlama verib.
O bildirib ki, öncə Nardaranda baş verən hadisələrin mahiyyətinə baxmaq lazımdır:
“Nardaranda baş verən hadisələr dini proses deyil
Rus çarı I Pyotr (1689–1725) Xəzəryanı bölgələri ələ keçirməyi qərara aldı
1722-ci iyunun 18-də I Pyotr Həştərxandan yürüşə başladı
1722-ci il avqustun 15-də rus eskadrası Dərbəndə çatdı
Rusiyanın Xəzəryani vilayətləri tutduğu zaman Səfəvilər dövlətində də hakimiyyət dəyişikliyi baş vermişdi
8 ay davam etdi
İlk dövrlərdə Mir Mahmud Hotaki Şah Hüseynlə hörmətlə davranırdı
Mir Mahmud Hotaki 1725-ci ilin aprel ayının 25-də dəli olaraq vəfat edir
Əşrəf xanın Səfəvi taxtına oturması onun Osmanlı imperiyası ilə müharibəsinə səbəb oldu
Ümid edirəm ki, Əhməd paşa buna öz qılıncı və nizəsi ilə cavab verər.
Şahzadə Mahmud Mirzə (1697 - 8 fevral 1725), (Vəli Əhəd - Birinci oğul, Vəliəhd))
Şahzadə Mehr Mirzə (ö
Əliyarlı, Süleyman (1996)
Vikimənbədə Şah Hüseyn mövzusunda məlumatlar var.
Vikianbarda Şah Hüseyn ilə əlaqəli mediafayllar var.
Şah Sultan Hüseyn Səfəvi
Əksi qeyd olunmayıbsa, bu məzmun çərçivəsində yayımlanır.
Bakı-Tbilisi-Qars dəmir yolu layihəsi uzadıla bilər.
ABŞ-ın İrana qarşı tətbiq etdiyi yeni sanksiyalar "Cənub Qaz Dəhliz
"İtaliyanın Baş naziri Cuzeppe Konte və Melendunyo şəhərinin meri Ma
Digərləri "Cənub Qaz Dəhlizi" layihəsinə güclü dəstəyi davam etdirəcəyik" FOTO
Rusiyanın Sankt-Peterburq şəhərinin sakinləri Azərbaycan əsilli milyarder
Digərləri EkoMemarlıq layihəsinə start verilir!
Azərbaycan Respublikası Dövlət Şəhərsalma və Arxitektura Komitəsi, Azə
İqtisadiyyat SOCAR-ın Bakı Ali Neft Məktəbi və BP yeni təhsil layihəsinə başlayıb - ƏLAVƏ OLUNUB
"Mühəndislər üçün biznes təhsili" kursu V kurs tələbələri üçün nə
İqtisadiyyat SOCAR-ın Bakı Ali Neft Məktəbi və BP yeni təhsil layihəsinə başlayıb
Digərləri "Rumıniya "Cənub Qaz Dəhlizi" layihəsinə qoşulmaq istəyir"
6 fevral tarixində Pekin şəhərində Azərbaycanın "AS Group Investment
İqtisadiyyat Əfqan İsayev: "Azərbaycan Cənub Qaz Dəhlizi layihəsinə indiyədək 8,6 mlrd
0 coğrafiya tarixi, Okean və Dənizlər 20:31
Sahəsi 178 mln.684 min km2-dir
Adının mənası nəcib insan , sərvət , bolluq və .s kimi götürmək olar.
İngilis dilində Fuji dağı kimi adlandırılsa belə vulkanın başqa adlarladatanınır
Washington - Amerika Birləşmiş Ştatlarının paytaxtı dır
Vaşinqton Potomac çayının sahilində yerləşir .2009-cu il məlumatına görə şəhərin əhalisi 599,657 nəfər olduğu təxmin edilir
Amerika Birləşmiş Ştatları 8-ci ən böyük şəhər aqlomerasiyası şəhəri hesab olunur
Vaşinqtonda ABŞ Prezidentinin iqamətgahı - Ağ Ev (The White House) yerləşir
Dünyanın paytaxt şəhərləri ilə müqayisədə bu şəhərin bir neçə xüsusiyyəti var
də o demək deyil ki, paytaxt başdan-başa üç və ya beşmərtəbəli binalardan ibarətdir
Kapitolinin bünövrəsindən binanın günbəzinin ən uca nöqtəsinə qədər olan məsafə 287,5 fut və ya 87,6 metrdir
Covanni Da Verrazzano 1524-cü ildə Nyu York limanına səfər edib, Hudzon çayı isə 1609-cu ildə Henri Hudzon tərəfindən tədqiq edilib
Bir əsrdən sonra Nyu York Böyük Britaniyanının koloniyasına çevrildi
Nyu York Birləşmiş Ştatların şimal-şərqində yerləşir
Nyu-York ştatında 62 şəhər var
2006-cı ildə Nyu York Texas və Kaliforniyadan sonra üçüncü ən çox əhalisi olan ştat idi
Nyu York ştatı — Amerika Birləşmiş Ştatların ın şimal-şərqində yerləşən ştatdır
M.V.Lоmоnоsоv 1711-ci ildə Dvina çayının mənsəbində kiçik bir adada yеrləşən Misaninskaya kəndində balıqçı ailəsində anadan оlmuşdur
8.288 kvadrat kilometr sahəsi olan göl And Dağlarının Altiplano adı verilən platosunda, Peru və Bolivya arasında iyerləşir
Titikaka Gölü ticarət gəmilərin də gediş-gəlişi yüksək olan bir göldür
Dəniz səviyyəsindən yüksəkliyi 3.810 metr olub 194 km uzunluğa və 65 km genişliyə malikdir
25-dən çox axar su bu gölə tökülər
Peruya aid Taquile adasında bu gün təxminən 1.600 Quechua yaşamaqdadır
Panama Kanalı mərkəzi Amerikanın ən cənub ölkəsi olan Panama torpaqlarında yerləşir və Atlantik Okeanı ilə Sakit Okeanı bir-birinə bağlayan kanaldır.
İnşaatı ABŞ tərəfindən aparılmış və tamamlanmışdır
Açılışından 2002-ci ilə qədər təxminən 800.000 gəminin bu keçiddən keçdiyi təxmin edilir
Kanaldan keçmək təxminən 9 saat vaxt aparır.
Panama kanalı dünyanın mühəndislik möcüzəsidir və ən bahalı kanaldır
Bir əsrə yaxındır demək olar ki, bütün yük gəmiləri Panama Kanalına uyğun hazırlanıb
Dünyanın ən hündür canlısıdır
Şimal Buzlu okeanın sahillərində və üzən buzlar sahələrində yaşayır
Qlobal istiləşmə ağ ayıların yarıdan çoxunu məhv edə bilər
Müharibə BAŞLADI – 10-dan çox ölü var
Bakı şəhəri, Binəqədi rayonu,
Vaxt idarə & Timers
Biz Hitman ilk növbədə, çünki bu adı 2012-ci il üçün üst PS3 oyunları, bizim siyahısında yer layiqdir inanıram
Azərbaycan Sovet yazıçısı M
Bu əsər nə tarixi oçerkdir, nə də publisistik esse
Bakı haqqında hələ də belə səmimi, ürəkdən yazılan bir ki­tab yoxdur.
Xalid Hüseyni - Çərpələng uçuran
“Lukoil”lə bağlı daha bir biabırçı fakt - 20 manatlıq benzin 650 manata başa gəldi » GundemXeber İnformasiya Portalı
GundemXeber.Biz BakuPost-a istinadla xəbər verir ki, bu barədə sürücü Mədət Adışov sosial şəbəkədə yazıb
"İstirahətdən qayıdarkən Yardımlıdakı yanacaqdoldurma məntəqəsinə yaxınlaşdım
Bu kimi hallarla yəqin ki, gündə yüzlərlə sürücü rastlaşır
“LUKOİL” yanacaqdoldurma məntəqələrində fırıldaq
"LUKOİL"un yanacaqdoldurma məntəqəsində ŞOK
Yanvarın 7-dən benzin 1 manat ...
“Azərsu"ya buna görə 15 milyon manat ayrıldı
Azərbaycan şirkəti Tacikistana kabel ixrac edəcək
Bu ölkə öz vətəndaşlarına 300 dollar verəcək
Ev tikmək üçün rüsum və icazəyə ehtiyac varmı?
Əl-Mazrui: "OPEC 2018-ci ildən sonra üçün əməkdaşlıq anlaşması hazırlayır"
Dövlət Qulluğunu İdarəetmə Şurasının üzvləri təyin edildi – SƏRƏNCAM
© Materiallardan istifadə edərkən hiperlinklə istinad olunmalıdır
Altı yaşı tamam olmayan uşaqlar birinci sinfə necə gedəcəklər?
“Yapı Kredi Bank (Azərbaycan)” depozit təminatlı kreditlərin fazini endirdi
Bolqarıstanda turizm sərgisində Azərbaycan milli stendlə təmsil olunub
EBRD: “Bu il Azərbaycanda təkrəqəmli inflyasiya olacaq”
AMB-nın Qısamüddətli Notlarının yerləşdirilməsi üzrə hərrac keçiriləcək
Maliyyə Nazirliyinin istiqrazlarının yerləşdirilməsi üzrə hərrac keçirilib
“Qara bazar”da dollar rekord həddə ucuzlaşdı
Sahibkarlara müjdə – Bu dünyada ilk dəfə Azərbaycanda olacaq
AccessBank-da əməliyyatların 70-dən çoxu onlayn rejimdə icra olunur – MÜSAHİBƏ
ÜDM artır: Əsas hədəf nə olmalıdır
Facebook-da Fins.az-ı izləmək üçün
“Endorphin” şirkətinin rəhbəri: Bazarda bəzi markalar reklam yox, elan verir - MÜSAHİBƏ - Fins.az
Bakıda pulsuz “Wi-Fi” şəbəkəsinə qoşulma sayı – AÇIQLANDI
Sumqayıt Texnologiyalar Parkı işçi axtarır – VAKANSİYA
Prezident Səhiyyə nazirliyinə 22 milyon pul ayırıdı – SƏRƏNCAM
- Orxan bəy, zəhmət olmasa özünüzü oxucularımıza təqdim edərdiniz.
1988-ci ildə isti bir yay günündə dünyaya gəlmişəm
- Bazarın ən böyük şirkətləri ilə əməkdaşlıq edirsiniz
Gördüyümüz işlər və yanaşmalarımız hər keçən gün daha da böyüməyə və xidmətlərimizi artırmağa imkan verdi
Son illərdə qərbə doğru bir “beyin köçü” var deyə bilərik
- Bəs bu problemlərin kökündə nə dayanır?
Yuxarıda bu sualın cavabını verməyə çalışdım
- “Endorphin” ilə əməkdaşlıq etmək istəyən müəssisələr sizin şirkətinizdə hansı kriteriyaları əsas götürürlər
Mən hər zaman yaradıcılığın dünyanı xilas edəcəyini düşünmüşəm
- Şirkətiniz haqqında informasiyalar toplayanda diqqətimi ən çox cəlb edən şirkətin adı olmuşdu
- Orxan bəy, komandanızda necə nəfər var, gənc yaşda onları idarə etmək çətin olmur ki?
Komandamız hal hazırda 13 nəfərdən ibarətdir, hər keçən gün daha təcrübəli və işini sevən insanlarla artmaqdadır
6 dekabr – rabitə və informasiya texnologiyaları işçilərinin peşə bayramıdır
"Açıq qapı"ya daxil olan müraciətlər dinlənilib
"Rusiyada hər kəs işə qəbul zamanı rus dilindən imtahan verməlidir, amma Azərbaycanda daha çox xarici dil bilgisinə üstünlük verilir"
Hazırlıq kursları aşağıdakı qrafik üzrə fəaliyyət göstərəcək
Qəbul və buraxılış imtahanlarının hesabatı prezidentə təqdim ediləcək
Qəbul və buraxılış imtahanları ilə bağlı ölkə Prezidentinə təqdim olunacaq illik hesabat
UNEC-də tədris və imtahanların təşkili qaydaları dəyişdi
Tədris ili yaz və payız semestrindən ibarət olacaq
İmtahan prosesinin özündə də müəyyən dəyişikliklər edilib
"Yetər artıq, müəllimlərin "imtahan-imtahan" oyununu bitirmək lazımdır"
Azərbaycanda nadir hadisə: 77 yaşlı qadından master-klass
Gənclik illərində ən böyük arzusu ürəyində qalsa da, bu gün hər kəs onu barmaqla göstərir
Millət vəkili: "Mən bu təklifin əleyhinə çıxış etdim"
Ekspert: "Yüksək imtahan qiymətləri imkansız, lakin savadlı-perspektivli şəxslərin kənarda qalması ilə nəticələnəcək"
Mobil telefon gətirən, köçürməyə cəhd edən, qaydalara zidd hərəkət edən abituriyentlər imtahandan xaric olunub və nəticələri ləğv edilib.
Bu gün ali məktəblərə sənəd qəbulu başa çatır
Bu saata kimi qeydiyyatdan keçən 66564 abituriyentdən 62785-i qəbul imtahanının I mərhələsində iştirak edəcək
Hərbçi olmaq istəyənlərin nəzərinə
Bu gündən etibarən 2017-2018-ci tədris ili üçün hərbi məktəblərə ərizə qəbulu başlayır.
DİM: Təsdiq olunan qiymətlərə əlavə dəyər vergisi daxil deyil
13:05Osmanlı: “Azərbaycanda aksiz vergisinin artırılmasına ehtiyac yoxdur”
Azərbaycan prezidenti: "Bu xəbər məni son dərəcə sarsıtdı"
10:25Xeyli sayda kəndimiz atəşə məruz qalıb
Azərbaycanda ipoteka krediti: Kim və necə ala bilər
3-cü sıradan oturacağın üstündən tavana qədər olan hündürlük
6 hava yastıqları təhlükəsizliyi: yan, qabaq və örtük
Audio sistemin məsafədən idarə olunması sistemi
Təhlükəsizlik funksiyasını yerinə yetirən mərkəzi kilid
7-yerli avtomobillərdə üçüncü sıra oturacaqların ayrıca tənzimlənə bilməsi onlardan birinin yük, digərinin isə sərnişin üçün istifadə edilməsinə imkan verir.
MP3 pleyer kimi elektron əyləncə cihazlarını birbaşa avtomobilin audio sistemi ilə qoşmağa imkan verir.
Adi akkumulyatorlar mühərriki və alışdırmanı işə salmaq üçün enerji təmin edir
Avtomobilin qabaq və arxa hissəsində yerləşən hava kanalları havanın verilməsi və çıxarılması üçün isidilmə, ventilyasiya və kondisioner opsiyalarında istifadə olunur.
İnteqrasiya edilmiş audio sistem düymələri ilə təchiz olunmuş və dəri ilə örtülmüş sükan çarxı.
Avtomobilin idarə edilməsini rahatlaşdırır və daha da təhlükəsiz edir
Hidravlik təzyiq ilə sürücünün əyləc pedalına tətbiq etdiyi gücü artırır
Ən çox şərh edilənlər
Məni xatırla
797 dəfə baxılıb
“Qarşıdan gələn aylar Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həlli üçün imkanlar açacaq” – Donald Tramp
“ONU YERƏ YIXIB, ÜSTÜNƏ OTURDUM…” – Məktəb direktoru
“İndi təkcə varlı ailələrin “debil” uşaqları yox…” – Deputat
Cinayətlərin profilaktikasında və açılmasında müasir informasiya texnologiyalarının tətbiqinin böyük əhəmiyyəti olub
15:23 _ 24/05 Rusiya Müdafiə Nazirliyinin generalı həbs olunub
15:19 _ 24/05 20 minə yaxın müəllim diaqnostik qiymətləndirmədən keçiriləcək
15:08 _ 24/05 Latviya yığmasının Azərbaycan millisi ilə oyun üçün heyəti açıqlanıb – SİYAHI
14:42 _ 24/05 İsrail ordusuna qarşı araşdırma başladı - Qüdsdəki cinayətləri araşdırılır
14:31 _ 24/05 “Malayziya təyyarəsi Rusiya ordusuna aid raketlə vurulub” – Beynəlxalq Araşdırma Qrupu
14:28 _ 24/05 Nazir telefon zənginə görə istefa verdi
14:25 _ 24/05 Bakının bir neçə mərkəzi küçəsində nəqliyyatın hərəkəti qismən məhdudlaşdırılacaq
14:21 _ 24/05 “Qarşıdan gələn aylar Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həlli üçün imkanlar açacaq” – Donald Tramp
13:59 _ 24/05 “Ümumi təhsil haqqında” yeni qanun hazırlanır
13:53 _ 24/05 MİLYONLARINI KAZİNOLARDA “YUYAN” AZƏRBAYCAN MƏMURLARI - Şok faktlar  FOTOLAR
13:37 _ 24/05 Rusiyanın məşhur biznesmeni İsrail vətəndaşlığı alır
13:35 _ 24/05 İnterpol tərəfindən axtarışda olan Azərbaycan vətəndaşı Ukraynada saxlanılıb
Prezident və birinci xanım köçkün şəhərciyinin açılışında
Cümhuriyyətin 100 yaşlı bayrağı Bakıya gətirildi
Deputatlar Azərbaycanda ali məktəbə qəbulun sadələşdirilməsini təklif edir
Azərbaycanda qızıl hasilatı ilə məşğul olan şirkətin gəlirləri azalıb
12:09 _ 24/05 İran Avropaya ultimatum irəli sürdü!
12:06 _ 24/05 Keçmiş rabitəçilərin cinayət işi üzrə məhkəmə istintaqı başa çatıb
11:59 _ 24/05 Deputat oğlunun adı keçən 1 milyonluq dələduzluq işi üzrə məhkəmə başlayıb
11:37 _ 24/05 Ermənilər Qarabağda hərbi təlim keçirirlər
11:27 _ 24/05 Zöhrə Abdullayevanın oğlu vəfat etdi – FOTO
00:32 _ 24/02 Tramp Suriyadakı vəziyyətə görə Rusiya və İranı tənqid edib
“ABŞ səfirliyinin Qüdsə köçürülməsi tarixi təxribatdır” – Fələstin rəsmisi
Rusiyalı idmançı Mingəçevirdə intihara cəhd edib
23:49 _ 23/02 Cəlilabadda üç uşaq anası intihar edib
23:00 _ 23/02 Naxçıvanın Avtomobil Yolları Dövlət Agentliyinə direktor təyin edilib
22:53 _ 23/02 Naxçıvanda fəxri adlara görə aylıq təqaüdün miqdarı artırılıb
22:28 _ 23/02 Somalidə baş vermiş partlayışlarda 18 nəfər həlak olub
22:07 _ 23/02 Avropa Liqasında həftənin ən yaxşı oyunçusu müəyyənləşib
21:09 _ 23/02 Bakıda daha bir yolda hərəkət məhdudlaşdırılır
20:57 _ 23/02 Bakıda vətəndaşa qarşı inanılmaz vəhşilik – VİDEO
20:48 _ 23/02 İsveçrədə silahlı qarşıdurma baş verib, 2 nəfər ölüb
20:41 _ 23/02 Azərbaycanda sosial müavinətlərin məbləği artırıldı – SƏRƏNCAM
20:35 _ 23/02 ABŞ Şimali Koreyaya qarşı sanksiyaları genişləndirib
20:28 _ 23/02 ABŞ-ın İsraildəki səfirliyinin Qüdsə köçürüləcəyi tarix açıqlanıb
20:04 _ 23/02 Moldova prezidenti Azərbaycana gələcək
19:41 _ 23/02 Bakı şəhəri üzrə Təhsil İdarəsi valideynlərə müraciət edib - I sinfə qəbulla bağlı
19:19 _ 23/02 Vergilər naziri Qətər səfiri ilə görüşüb
18:31 _ 23/02 “İdeal”dan biabırçı kampaniya - İşğalçı ordunun yaranması gününə özəl endirim edib
17:33 _ 23/02 “AppLab” proqramının məzunları və yeni iştirakçıları bir arada
17:30 _ 23/02 KÖHNƏ PREZİDENT, YENİ KOMANDA: KİMLƏR GEDƏCƏK
17:26 _ 23/02 Avropa Liqasında 1/8 final mərhələsinin püşkü atılıb
16:54 _ 23/02 Niderlandlı diplomat Türkiyə XİN-ə çağırılıb
16:18 _ 23/02 Axtarışda olan biznesmen həbs edilib
16:00 _ 23/02 İsa Qəmbər yenidən xəstəxanaya yerləşdirilib
15:52 _ 23/02 UNEC tələbələrinin ifasında tamaşa: “Xocalısız 26 il”  FOTOLAR
15:40 _ 23/02 ALIŞANOVUN 4 MİLYON 641 MİN MANATI VƏ… – Ortaya çıxan 3 əsas sual
15:15 _ 23/02 Azərbaycanda standartlaşdırma üzrə milli proqram hazırlanacaq
15:01 _ 23/02 Gürcüstan prezidenti azərbaycanlı gənclərlə görüşəcək
14:38 _ 23/02 Azərbaycanda yeni medal təsis edilib
“Mən bu naziri qanunlara hörmət etməyə vadar edəcəm!…”
2013 - Bütün hüquqlar azpolitika.info saytına məxsusdur
HƏRKƏS BU QIZDAN DANIŞIR – FOTOLAR (18)
Professional Fotoqrafiyanın tamamən yalan olduğunu sübut edən 18 foto
Heç vaxt gec deyil dedirdəcək fotolar
Görmə qabiliyyətinizi test edin
Ana səhifə/ 18/Aktrisa Trampla keçirdiyi o gecədən danışacaq -FOTO
Qeyd edək ki, başqa bir porno ulduz Cesika Dreyk də prezident Trampın uzun illər əvvəl ona təcavüz elədiyini söyləyib
MƏŞHUR PORNO ULDUZ AZƏRBAYCANLI ÇIXDI – FOTOLAR – VİDEO
Populyar xəbərlər
«Ölkədə siyasi prosesləri, xarici siyasət məsələlərini nəzərdən keçirərkən, bir reallığı nəzərə almaq vacibdir
Şöbə müdiri Azərbaycan iqtidarının da xalqın qarşısında öhdəliyi, Azərbaycan prezidentinin xalq qarşısında andının olduğunu vurğulayıb:
«Dövlət başçısı dövlətin müstəqilliyinin, xalqın təhlükəsizliyinin qarantıdır
Əvvəlki seçkilər ərəfəsindəki zamanlarla hazırkı vəziyyəti müqayisə edin
Ə
«Bu gün milli lider xalqımızın maraqlarını təmin edən, ölkəmizi sürətli inkişafına, cəmiyyətin rifahına nail olmuş cənab İlham Əliyevdir
Pence: “ABŞ-ın Qüdsdə səfirliyi 2019-cu ilin sonunadək açılacaq”- YENİLƏNİB
Fransanın xarici işlər naziri İrana gedəcək
«Azərbaycan oğluyam» şeirini dinlə (1990)
Prezident seçkilərinə hazırlıq başlayıb
Türkiyə prezidenti Recep Tayyip Erdoğan-ın tərəfdarları Amerika beyin mərkəzini çevriliş cəhdinin arxasında durmaqda suçlayırlar
«İstanbulda Büyükadada görüş böhran mərkəzindən xeyli uzaqda yerləşib və bununla əlaqəsi olmayıb
«Erdoğanpərəst media Henri Barkey-ni insafsızcasına hədəfə alıb
Vaşinqtondakı Türkiyə rəsmiləri şərh verməyib
Türkiyə hökuməti ABŞ-ın Pensilvaniya ştatında yaşayan ruhani Fethullah Gülen-i çevriliş cəhdinin arxasında durmaqda ittiham edir
Vilson Mərkəzi isə xəbərdarlıq edib ki, alimlərinə qarşı ittihamlar Türkiyənin beynəlxalq nüfuzunu zədələyə bilər.
«Birləşmiş Ştatların növbəti prezidentini Rusiya prezidenti Vladimir Putin-mi seçəcək
ABŞ-da Azadlıq heykəli
«The Financial Times» qəzetində Gideon Rachman yazır ki, bütün dünyada demokratiya geriləməkdədir.
«Bəzən bir-iki hadisə dünyada siyasi əhvalı dəyişə bilər
«Azərbaycan oğluyam» şeirini dinlə (1990)
Prezident seçkilərinə hazırlıq başlayıb
ABŞ-ın hərbi diqqəti terrordan Rusiya və Çin üzərinə keçir
E.Məmmədov: 'Həmin qurbanlar gedib, bunun nəticəsində Azərbaycan müstəqil dövlət olub...'
Rusiyadan yeni silah-sursat gətirildi
- "Hörmətli Elvin,
Yaxud PEN mərkəzinin eyni zamanda həm mövcud olması, həm də mövcud olmaması mümkündürmü
Bu səhifə 1173 dəfə baxılıb
Azərbaycan-Belarus sənədləri imzalanıb 13:13
“Ölkədə 1 milyondan çox qeyri-leqal məşğulluq var” 10:02
AMEA Naxçıvan Bölməsində bu il 455 elmi əsər işıq üzü görüb
Bölmədə 9 konfrans, 4 iclas, 13 seminar, 12 kitab və monoqrafiyanın təqdimatı, habelə oxunması zəruri olan 4 kitabın müzakirəsi keçirilib
İkinci İrəvan döyüşündən sonra baş verən hadisələr
“Biz həm Fransa, həm də ABŞ-dan narazı qalmağımızda haqlıyıq”
Ermənilərin NATO PA-da təxribatı baş tutmadı
“Azərbaycan və Belarus arasında əməkdaşlıq tamamilə yeni səviyyəyə çatıb”
“Neftin qiymətinin yaxın gələcəkdə sabitləşməsini gözləmək lazım deyil“
Dubayda Beynəlxalq Telekommunikasiya İttifaqının konfransı keçirilib
“Bu ölkələrin başında Fransa və İran dayanır..”
“Belarus Azərbaycanın ən yaxın dostlarından biridir”
Pensiyalar bu ay nə qədər ARTACAQ?
Türkiyədə ev alan azərbaycanlıların sayı kəskin artıb
Məlumatlardan istifadə edərkən hiperlinklə istinad mütləqdir.
Samsung Galaxy S IV – yeni flaqman haqqında həqiqətlər – NOD
Samsung Galaxy S IV – yeni flaqman haqqında həqiqətlər
Fevral 25, 2013 NOD.az TƏHLİL, XƏBƏRLƏR
İndiyənə kimi gəzən şayələrdə ehtimal olunurdu ki, Samsung S IV-də Full HD displeydən istifadə edəcək
Portal həmçinin cihazın ölçüləri haqqda məlumat verib
Portalın anonim mənbəyi yeni cihazın şəklini də təqdim edib
16, 32 və ya 64 Gb daimi yaddaş
Çəkisi – 138 qram
Qara və ağ rəngli korpuslarda təqdim ediləcək.
Buraxılış tarixi: noyabr 2014
Ünvan: Azərbaycan, Bakı, 28 May küç
Piramida Plaza, 3-cü mərtəbə
Medicina.az xəbər verir ki, BBC bunun nə dərəcədə sağlam olub-olmadığını bəzi sualları araşdıraraq cavablandırıb.
-Kişilərin 80-90-i mastrubasiya edirlər
-Elə kişilər var ki, bu, onlar üçün daha asandır, amma çox kişi üçün özü ilə böyük mübarizədir
Buddist rahiblər isə cinsi istəyi meditasiya gücü ilə idarə etməyin mümkün olduğuna inanırlar.
Ən çox satılan alt paltarı: STRİNQ - Bir ipdən asılı olan həssas nahiyələr
Bu saytda hər kəs istədiyi məlumatı tapa biləcək
Sufi atributları - İslam bu gün, sabah.
Ən çox verilən suallara cavablar
Məqalələr » İslam bu gün, sabah..
Sufiliyin əsas elementlərindən sayılan bəzi adət və dəblər zamanın süzgəcindən keçərək, həm fəlsəfi, həm də ictimai məna kəsb etmişdir
Sufilər xirqə geyindirmək ənənəsinin Həzrət Məhəmməd Peyğəmbər (s) dövründən məlum olduğunu iddia etmişlər
Sabah məmləkəti idarə edəcək bir insanın cəmiyyətin və xalqın taleyinə bu qədər etinasız yanaşması çox nigaranedicidir
Görün tələbə məsələsi nə qədər həssasdır
Siz inqilabın əvvəllərində universitetdə deyildiniz
İki-üç korpus uşağı mühafizəçi kimi mənimlə idilər
Sonra prezidentlik dövründə də, işlərimin çoxluğuna rəğmən, bəzən universitetə gəlirdim
Tələbə Bəsici - yəni iki sözün birləşməsi və nəticədə siz
Mənim fikrimcə, burada sizin bəzi suallarınızın cavabı aydın olur
Görün dualarda yəqin sabitliyindən nə qədər oxuyursunuz
İmam özünün Əbu Həmzə kimi mənalı bir duasında Allahdan nəyi istəyirsə, bu, onun qəti ehtiyac olduğunu göstərir
Gəncə dəyişməzlik lazımdır və bu dəyişməzlik də öz-özünə əldə olunmur, onu əldə etmək lazımdır
Siz çalışdığınız universitetin gənclərinə bu baxışla baxın
Bizim din təfəkkürümüz qüdrət, gözəllik və varlıq mənbəyi olan Allahla mənəvi əlaqədir
Siyasi baxımdan sizin təfəkkürünüz elədir ki, inqilab düşmənlərinin bütün informasiya şəbəkələri ona qarşı səfərbər olunub
Sizin inqilab təfəkkürünüz və seçdiyiniz düzgün siyasi yol xalqın istiqlaliyyət, şərəf və izzət yoludur
Tərəzinin ağır gözü sizin tərəfinizdir
Universitetlərdə müşahidə olunan bəzi səhvlər əksər hallarda universitetin xaricindən təlqin edilənlərdir
Bu çoxsaylı üzvlər könüllü surətdə Bəsicə yazılanlardır
Düşünürəm ki, nümayəndəlik orqanındakı qardaşlar da yaxşı və mömin gəncləri mütləq bizim kimi sevəcəklər
İnşallah, müvəffəq olasınız
Allahın köməyi nədir
Siz elə bilməyin ki, bu ixlas və bu yaxşı niyyətlər olmasaydı, ölkənin vəziyyəti yenə də belə olardı
Mövcud vəziyyət
Sizin gördüyünüz bu problemlər, çatışmazlıqların – yaddan çıxarmayın ki, dünyada yaşayırsınız - bənzəri və ya daha pisi hər yerdə var
Bu problemlər əhəmiyyətli deyil
1749 dəfə baxılıb
İsrailin müdafiə naziri Aviqdor Libermanın bu məsələ ətrafında səsləndiriyi son bəyanatı da deyilənlərin dolayı təsdiqi sayıla bilər
Bu baxımdan, təsadüfi deyil ki, son vaxtlar İsraillə İran arasında gərginliyin artması müşahidə olunur.
Ekspertlərin fikrincə, bunun səbəbi son illər İranın sürətlə güclənməsidir
Bütün bunlar İsraili bərk narahat edir
Bəs, İsraili bütün bunlara vadar edən nədir
İndi isə bu məsələyə başqa tərəfdən yanaşmaq istərdim
Əlbəttə, bölgənin iki böyük dövlətinin – İranın və Türkiyənin zəif düşdüyü halda
Yaxın Şərq münaqişəsinin digər tərəfləri də var
İkincisi, İsrail iki cinahda müharibə aparmaqdan yayınmaq istəyir
Bir neçə ay budan əvvəl, İsraildə HƏMAS-la total müharibə, Qəzzanın təkrar işğalı və ərazinin islam təşkilatından «təmizlənməsi» planı müzakirəyə çıxarılıb
Başqa tərəfdən, bu gün Fələstinin mümkün bölüşdürülməsi istiqamətində informasiyalar da dolaşmaqdadır
Bununla bərabər, ekspertlərin fikrincə, İordan çayının qərb sahilindəki «Fələstin muxtariyyətinin rəhbərliyi» çoxdan İsrail dövləti ilə sıx əməkdaşlıq edir
Bütün bunlar həm də «ərəb satqınlığı»nın bariz nümunələri sayıla bilər
“Türkiyəyə qarşı sanksiyaların ləğvi ilə bağlı qərar tezliklə veriləcək” – ABŞ-ın dövlət katibi
19:10 _ 17/10 AFFA “Sumqayıt”ın məşqçisini qismən bağışladı
Həmin müqavilələr üzrə tərəflər arasında on milyonlarla manat həcmində işlər görülüb
Məhkəmədən verilən məlumata görə, bu, Şəmsəddin Hacıyevlə ADİU arasında olan yeganə iddia deyil
Korrupsiyaya qarşı Mübarizə Baş İdarəsindən Şəmsəddin Hacıyev açıqlaması- ...
2016-cı il avqustun 1-nə ticarət və xidmət obyektlərində quraşdırılan pos-terminalların sayında da azalma qeydə alınıb
Eyni zamanda, Azərbaycanda banklar tərəfindən 2,535 min ədəd bankomat quraşdırılıb ki, bu da cari ilin əvvəlinə olan göstəricidən 5,9 azdır
Səudiyyə Ərəbistanı Yəmənə hücum edəndən bu vaxta qədər 12 min nəfəri qətlə yetirib ki, bunlardan 2768 nəfəri uşaqlardır
3 il ərzində 12 min Yəmənli həyatını itirib, 21 mindən çox insan yaralanıb.
Məlumata görə, hal-hazırda müharibə şəraitinə və məktəblərin bağlı olmasına görə 4 milyondan artıq Yəmənli məktəbli təhsil almaqdan məhrumdur
Ramil Usubov İsraildə rəsmi səfərdə olub
Mogerini: Aİ Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin sülh yol ilə həllinə sadiqdir
Yaşayan ölünün gecəsi (film, 1968)
Ən çox oxunan məqalələr
Yaşayan ölünün gecəsi (ing
7 Filmin rejissoru
11 Saundtrek və səs effektləri
17 Xarici keçidlər
Xəbərdarlıq: Yazının davamı, məqalənin məzmunu haqqında ətraflı məlumat ehtiva etməkdədir.
Barbara (Cudit ODi) və qardaşı Conni (Rassell Ştayner) atalarının məzarına çiçəkli xaç qoymaq üçün Pensilvanya çölündəki bir qəbiristanlığa gəlirlər
Corc Romero filmin rejissoru, ssenaristi və montajçısıdır
Film açıq səma altında göstərildikdən sonra əsl hit filmə çevrilmişdir
Baş rol xarakterini ifa edən Ben həmin illərdə tanınmamış bir teatr oyunçusu olan Dueyn Cons tərəfindən canlandırıldı
"İnsanlar sizə fərqli davranır
Zombi fiqurlarında Romeronun yoldaşları və tanışları rol olmuşdur
"Mən Əfsanəyəm!" romanının inqilab haqqında olduğunu düşündüm
Filmin məhdud büdcəsi istehsal mərhələsinə böyük ölçüdə təsir etdi
"Kiçikliyimizdə izlədiyimiz klassik qorxu filmlərinə bərabər bir filmi çəkməyə çatacaq qədər pul yığa bilmədiyimizi bilirdik
Alt qat və bodrum səhnələri ilə digər xarici çəkilişlər isə "Evans City"nin şimal-şərqindəki bir parkın yaxınlarındakı bir sahədə edildi
Çəkilişlər İyun və Dekabr ayları sırasında 1967-ci ildə ""Night of Anubis və Night of the Flesh Eaters" başlığı altında reallaşdırıldı
Filmin rejissoru
Şərhçilər filmin qanlı xüsusi effektlərindən xoşlanmadı
Filmdə ayrıca kapitalizm tənqidi də mövcud idi
"1968-ci il idi, adamıydım
Ues Kreyvenin yeni qarabasması (film, 1994)
Buxarlanan vədlər (film, 1980)
"Azərbaycan" dünyanı gəzir (film, 1984)
Qaladan tapılan mücrü (film, 1982)
Afroditanın qolları (film, 1987)
Qorxusuz vampir qatilləri (film, 1967)
Fikirləşmək lazımdır (film, 1980)
Anam ağaca çıxıb (film, 1986)
Ötən ilin son gecəsi (film, 1983)
Tarixdə bu gün
Elm,Təhsil,intellekt
Mahnı Sözləri
Cəfər Cabbarlı
Molla Pənah Vaqif
Şirvanşahlar dövləti
Qulaq ağrısı
Aşıq Ələsgər
Ayaz Mütəllibov İlham Əliyevə müraciət etdi
Xəbər arxivi
“Daşınmaz əmlakın sahibi Türkiyə vətəndaşlarına məxsus Tapet şirkəti idi.
Amma bir mərhələdə işlər tərs getdi: yanacaqdoldurma məntəqələri satıldı, zavod başqa sahibə verildi, daşınmaz əmlak banklara girov qoyuldu.
Ölkənin Mənzil Məcəlləsi sakinlərə birbaşa sakinlərin bu cür qurumlar və formalaşdırmağı öz təsərrüfatlarını idarə etməyi tövsiyə edir
Onlar Cənubi Afrika Respublikasında gizlənərək, bir qadına şifahi etibarnamə (!) verirlər, o da öz növbəsində Tapet-in keçmiş sürücüsünə etibarnamə verir.
Sakinlərə təzyiq və şantaj bir neçə həftə davam edib: hər gün "alıcılar" və onların nümayəndələri gəlib
(maraqlıdır ki, təxminən elə həmin vaxt Dövlət Reyestri Tapet-in adına foyenin qəbalə kağızını verib!)
İstifadə şərtlərini oxudum, qəbul edirəm.
Bu fikirləri Prezident İlham Əliyev Biləsuvar rayon ictimaiyyətinin nümayəndələri ilə görüşdə söyləyib.
Kerç kollecində baş verən partlayış terror aktıdır - AÇIQLAMA
Dünya Bankı Azərbaycan iqtisadiyyatı üzrə ortamüddətli proqnozu açıqlayıb
ABŞ senatorları Müstəqillik Günü münasibətilə azərbaycanlıları təbrik ediblər
Mərkəzi Bankın valyuta məzənnələri
Atəşkəs rejimi 30 dəfə pozulub
Azərbaycan əhalisinin banklarda əmanəti 8 milyard manatı ötüb
Masallı, Yardımlı, Lerik, Lənkəran, Astara
“Azərbaycan AŞPA-da üzvlüyünü dayandıra bilər” – Zahid Oruc
Bundan başqa, AŞPA-da Azərbaycanla bağlı ikinci qətnamə də qəbul olundu
Baş verənlər Azərbaycan ictimaiyyəti tərəfindən birmənalı qarşılanmadı
Millət vəkili Zahid Oruc hafta.az-a müsahibəsində deyib ki, bu gedişlə Azərbaycan bu quruma üzvlüyünü dayandıra bilər
-Zahid bəy, sentyabrın 11-də Avropa Şurası Parlament Assambleyasında ard-arda iki qətnamə qəbul edildi
-Göründüyü kimi Avropa Şurası ətrafında parçalanma hökm sürür
Açığını desək, AŞPA-nın qəbut etdiyi qətnamələri yalnız erməni amili ilə izah etmək məsələyə dar prizmadan baxmaq olardı
-Doğrudan da Azərbaycan bu quruma üzvlüyünü dayandıra bilər
-Bu qətnamələrə 2018-ci ildəki prezident seçkilərinin təsiri olduğunu düşünürsünüzmü?
-Bunu qətiyyət inkar etmək olmaz
-Çünki hakimiyyətə təzyiq edəndə müxtəlif siyasi və iqtisadi məsələlərdə öz çıxarlarını götürmək mümkün olur
- Zahid bəy, bəs bundan sonrakı proseslər hansı istiqamətdə inkişaf edəcək?
Hesab edirəm ki, aralıq dövrdə rəsmi Bakı bu qurumdan çıxacaq
20:00Adı “Qızıl Kitab”a düşmüş prezident təqaüdçüsü
18:15Gənclərin xaricdə təhsilinə nə qədər vəsait xərclənib?
17:52Qaradağ RİH 9 ayın yekunlarına həsr olunmuş hesabat verib
17:27Avtomatlaşdırılmış Vergi İnformasiya Sistemi yaradılıb
17:12Bakı Metropoliteninin diaqnostika sahəsindəki təcrübəsi Almaniyada keçirilən sərgidə təqdim olunub
16:57Kerç kollecində baş verən partlayış terror aktıdır - AÇIQLAMA
16:49Badamdardakı sürüşmə prosesinin 1-2 aya başa çata bilər
16:18Bakıda ölümə səbəb olan avtobus sürücüsü və şirkət rəsmisi həbs edildi
16:06Milli Məclisin deputatları beynəlxalq tədbirlərdə iştirak edir
15:57"Bakı-Tbilisi-Qars vasitəsilə yük daşımaları 3 milyon tona çatdırılacaq" - Türkiyəli nazir
15:47Transxəzər qaz kəmərinin çəkilməsi Türkmənistandan asılıdır - Elmar Məmmədyarov
14:49 “Ölkəmizdə son illər aparılan islahatlar öz nəticəsini verməkdədir” - Ekspert
14:36“Sahibkarlığı daha da inkişaf etdirərək hazırkı indikatorlarla yuxarı qalxmağımız mümkündür” – Ekspert
“Azərbaycanın müstəqillik günü” sərlövhəli məqalə BƏƏ mətbuatında
“Serbiya-2018” beynəlxalq təlimində fərqlənən FHN əməkdaşları təltif olunublar
14:04Dövlət sərhədindən saxta sənədlərlə keçmək istəyən əcnəbilər saxlanıldı
13:54Bəzi yerlərdə duman olacaq - PROQNOZ
13:26Dünya Bankı Azərbaycan iqtisadiyyatı üzrə ortamüddətli proqnozu açıqlayıb
12:39Azərbaycan Şarm əl-Şeyxdə keçiriləcək kino festivalına dəvət olunub
12:21Yaponiyada GUAM-a üzv ölkələrlə bağlı seminar keçirilib
12:09Əlilliyi olan şəxslərin məşğulluğunun dəstəklənməsində BP ilə əməkdaşlıq genişləndiriləcək - FOTO
11:57Elmar Qasımov 26 Prezident təqaüdçüsü ilə görüşüb
11:46Rusiyadan silah-sursatla gələn vətəndaş gömrük postunda saxlanıldı - FOTO
11:18ABŞ senatorları Müstəqillik Günü münasibətilə azərbaycanlıları təbrik ediblər
11:04Azərbaycan yeni metodologiya əsasında hazırlanmış Qlobal Rəqabətlilik Hesabatında
• Kömək üçün müraciət etdi, pulu oğurlandı
• İran alpinistlərindən Azərbaycana qarşı şok - FOTO
• Hacıqabulda həmkəndlisinin evindən oğurluq edən şəxs saxlanılıb
• "6 nəfər ailə üzvümlə 34 kvadratmetr evdə yaşayıram" - Federasiya Prezidenti
• Gündəmdə olan plastik əməliyyat zamanı ölüm hadisəsi fevralda olub - Səhiyyə Nazirliyi
• "İşsizliyin sürətlə azaldılması ilə bağlı böyük uğurlar əldə edilib" - Prezident İlham Əliyev
• Azərbaycan Xəzər Dəniz Gəmiçiliyi ötən ili 100 mln
• Bakıda 800 min manatlıq dələduzluq edən polkovnikin məhkəməsi başlayıb
• Biri 700 bal, yeddi nəfər isə 600-ü keçib - Eyni sinifdə oxuyurlar
• "Üzeyir Azərbaycanın ən böyük konsert salonunu doldurar" — ABBAS ƏHMƏD
• UNEC-də Startap Günləri keçiriləcək
Quskanın biznes ortağı olan icra başçısı necə sərvət toplayıb..
• Gürcüstandan Azərbaycana avtomobil idxalı 5 dəfədən çox artıb
• Dağlıq Qarabağ münaqişəsi Azərbaycanda məşğulluğun təmin olunmasında ciddi problemlər yaradır - Baş nazirin müavini
• "AŞPA-nın Səməd Seyidova qarşı tətbiq etdiyi sanksiya çox ədalətsizdir" - ATƏT PA-nın vitse-prezidenti
• Əfv üçün müraciət edənlərin siyahısı Prezidentə təqdim edilib - siyahıda 1100 məhbusun adı yer alıb
Bu yazını qadınları tanıya bilməyən və daim mübahisə obyekti, subyekti olan kişilər üçün yazmışam
Ağıllı, savadlı, müasir və işgüzar qadın:
Realist və konkret olun və vaxtınıza qənaət edin.
Davranışınızda etika qaydalarına əməl edin.
Bir sözü deməmişdən öncə yüz dəfə düşünün
Hesabat tələb etməyin və çoxlu suallar verməyin.
Qadının sizin söz və hərəkət, jest və mimikanızı müşahidə edir, bunu unutmayın.
Onun susmağını razılıq əlaməti kimi qəbul etməyin.
Ondan borca pul istəməyin.
Əməkdaşlıq zamanı ciddi və məsuliyyətli olun.
Başqa yerdə onu nə yaxşılığa, nə də pisliyə doğru müzakirə edin.
Siz onun üçün sıravi birisiniz
İsveçrəli gənc Fələstinə dəstək üçün 5 min km yolu piyada gedir – Fotolar
Prezident seçkilərində namizədlərin qeydə alınması başa çatıb
Məşhur müğənniyə məxsus villa satışa çıxarılıb – 145 milyon avroya
“Azadlıq olmayan yerdə yaradıcılıq yoxdur” – Baş redaktor medianın bu günündən danışdı
Britaniya və Rusiyanı üz-üzə qoymuş casus-desant: Ölkəsini satan xain, yoxsa?
Novruz bayramı münasibəti ilə aztəminatlı ailələrə yardım edildi – Qaradağda
Atatürk hava limanında AZAL-a məxsus təyyarədə partlayış olub (FOTOLAR)
Novruz Bayramı ilə əlaqədar Nəsimi rayonunda ənənəvi olaraq imkansız ailələrə bayram payları təqdim olunmuşdur
Nərimanovda Novruz bayramı münasibəti ilə təntənəli bayram tədbiri keçirilib-FOTO
Azərbaycan prezidenti Əlibəy Hüseynzadənin qızını “Dostluq” ordeni ilə təltif edib
Əgər Allah cavabı ləngidirsə bu o demək deyildir ki, o heç vaxt cavab verməyəcək.
Bu gün, oktyabrın 31-i Azərbaycan-Türkiyə Yüksək Səviyyəli Strateji Əməkdaşlıq Şurasının altıncı iclası keçirilib.
AZƏRTAC-ın xəbərinə görə, Azərbaycan prezidenti İlham Əliyev və Türkiyə dövlət başçısı Rəcəb Tayyib Ərdoğan da toplantıda iştirak edib.
Prezident İ.Əliyev toplantıda deyib ki, türkiyəli həmkarı ilə təkbətək görüşdə bir sıra məsələləri müzakirə ediblər:
«Yüksək Səviyyəli Strateji Əməkdaşlıq Şurasının bugünkü toplantısı da əminəm ki, çox uğurlu nəticə verəcək
«Xüsusilə indi Bakı-Tbilisi-Qars dəmir yolunun istifadəyə verilməsini, atdığımız addımın nəticəsini görmək bizi çox qürurlandırır
Azərbaycan-Türkiyə sənədləri imzalanıb
Prezidentlər Azərbaycan ilə Türkiyə arasında Yüksək Səviyyəli Strateji Əməkdaşlıq Şurasının altıncı iclasının protokolunu imzalayıblar.
Ardınca Azərbaycan Təhsil Nazirliyi ilə Türkiyənin Ali Təhsil Şurası arasında ali təhsil sahəsində əməkdaşlığa dair anlaşma memorandumu imzalanıb.
Azərbaycanla Türkiyə hökumətləri arasında həmçinin, müdafiə sənayesi sahəsində əməkdaşlıq sazişi də imzalanıb.
Yem bitkiləri toxumu istehsalı və sertifikatlaşdırılması sahəsində əməkdaşlıq sazişini isə xarici işlər naziri Elmar Məmmədyarov və Mövlud Çavuşoğlu imzalayıblar.
Əli Kərimli ittihamlara cavab verdi
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyidir
XİN Xalq Cümhüriyyəti ilə bağlı bəyanat yayıb
Fransa xarici işlər naziri Azərbaycandadır
Prezident : 'Dünyada beynəlxalq hüquq hər zaman işləmir'
Ad məsələsi Makedoniyanın NATO üzvlüyünə hələ də imkan vermir
Pompeo: ABŞ İran rejiminin yox, onun davranışının dəyişməsini istəyir
Macron Putinə xatırladır ki, Avropa ABŞ-ın müttəfiqi olaraq qalır
Trump deyir ki, Pxenyanla sammit ‘hətta iyunun 12-də də baş tuta bilər
Sürücülük hüququ ilə bağlı yeni alt kateqoriyalar müəyyən olunur
'Rəsulzadənin kitabı çantamdadır' (27-ci yazı)
"Amerikanın Səsi" radiosunun proqramı
Eynulla Fətullayev
Elçin Sadıqov: “Ali Məhkəmənin sədri başqa qərar elan etmişdi
“Bu, ağlasığmaz bir işdir
Jurnalistin atası Emin Fətullayev belə deyir
“Amma iki ay verdilər
Elçin Sadıqov qərarın dəyişməsini belə izah edir:
“Görünür, sonradan vergiylə bağlı cəzanın qanunsuz olduğunu görüblər
Bu vəkilin izahatı
Səməd Seyidov
“Mən də tanış deyiləm
Jurnalistin atası Emin Fətullayevsə oğlu ilə görüşə bilmədiyini deyir
Ötən həftə Avropa Şurası Nazirlər Komitəsi Eynulla Fətullayevlə bağlı vəziyyəti müzakirə edib və qərar qəbul edib
Eynulla Fətullayev haqqında qərarın icra vəziyyəti müzakirə edilib
1
Allah Rəsulu (s.ə.s) da ziyarət, ticarət, hicrət, təbliğ, cihad kimi məqsədlərlə səfərlərə çıxmışdır
Əbu Hüreyrədən (r.a) rəvayət edildiyinə görə, bir nəfər Peyğəmbərimizin (s.ə.s) hüzuruna gəlib: “Ey Allahın Elçisi
Həmin adam gedəndən sonra: “Allahım
Arzu Əliyeva oğlu ilə maşın paradında – Foto – Avropa.info
Arzu Əliyeva oğlu ilə maşın paradında – Foto
Bu gün Bakıda klassik avtomobillərin sərgisi və paradı keçirilib.
Dövlət Bayrağı günü münasibəti ilə təşkil olunan parad AzərbaycanAvtomobil Federasiyasının təşəbbüsü ilə baş tutub.
Prezident İlham Əliyevin qızı Arzu Əliyeva oğlu ilə paradda iştirak edib.
Xocavənd rayonunda hadisə yerinə gedən polis əməkdaşı bıçaqlanıb.
Türkiyə Böyük Millət Məclisində 2018-ci il dövlət büdcəsi layihəsini
Ermənistanın hələ 2013-cü ilin noyabrında Vilnüsdəki "Şərq tərə
Qaziantepdə təxminən 3 ay öncə məruz qaldığı silahlı hücum zamanı
﻿ Müdafiə naziri: “Ərazi bütövlüyümüz bərpa olunacaq” » Reyting.az
Müdafiə naziri: “Ərazi bütövlüyümüz bərpa olunacaq”
Türkiyəni 1915-ci il hadisələri zamanı ermənilərə qarşı “soyqırım” törətməkdə günahlandıran və bu yalanı rəsmən tanıyan Hollandiyanın tarixi soyqırımlarla doludur.
Batavia Soyqırımı: 1740-cı ildə isə Hollandiya koloniya əsgərləri Cakartada 13 gündə düz 10 min nəfəri qətlə yetirdilər
Dəhşətli soyqırımları ilə tarixə keçən Hollandiya, Karib Hövzəsində, Afrika və Şimali Amerikada kölə ticarəti edib
Cahangir Hacıyevin arvadı məşhur mağazada 35 milyonluq alış-veriş edib - ŞOK FAKTLAR » Teref.az
Cahangir Hacıyevin arvadı məşhur mağazada 35 milyonluq alış-veriş edib - ŞOK FAKTLAR
BakuPost xəbər verir ki, bu barədə BBC məlumat yayıb
Xanım Hacıyevanın bu qədər məbləğı nələr aldığı da açıqlanıb
Z
Bu faktlar Böyük Britaniya hökumətinin korrupsiya ilə mübarizə çərçivəsində ortaya çıxıb
Məlumat üçün bildirək ki, Daxili İşlər Nazirliyi xanım Hacıyevaya Britaniyada varlı sahibkarlar üçün nəzərdə tutulmuş viza ilə yaşamaq izni verib.
Eks-bankirin arvadı ittihamları rədd edib
Xatırladaq ki, Cahangir Hacıyev Azərbaycan Beynəlxalq Bankının keçmiş sədridir.
O, 2016-cı ildə böyük dələduzluq və yeyintinin bir hissəsi olmaqda ittiham edilərək 15 il müddətinə həbs edilib
Kuşadası turu - 2 iyul (7 gecə 8gün) - TURLAR.AZ
Misir turu - 19-26 Avqust
Misir (Sharm El Sheikh) turu - 30 Dekabr (7 gecə 8 gün)
Misir turu - 23 Dekabr (6 gecə 7 gün)
Bakı, 21 noyabr, Xəzərİnfo, Din
Xəzərİnfo Deyerler.org-a istinadən xəbər verir ki, Allah Təala bu haqda buyurur:
O kəs ki, bilərəkdən namaz qılmaz – küfrə düçar olmuş olar
Ona görə də deyə bilərik ki, Allah ancaq sevdiyi bəndələrinin cahillik üzündən yerinə yetirdiyi və Haqqullaha aid olan günahlarını bağışlayar
Bu məlumat virtualaz.org saytına 1 saylı Bakı İnzibati-İqtisad Məhkəməsindən daxil olub.
Bu sənədlər məhkəməyə təqdim edilsə də “Turan-2009” MMC-nin rəhbərliyi həmin pulun ADİU-ya qaytarılmasından imtina edir.
Məlum olduğu kimi, ADİU dövlət büdcəsindən maliyyələşən təşkilatdır
Maraqlıdır ki, ADİU-nun iddiası ilə tenderlər keçirilən zaman Şəmsəddin Hacıyev universitetin rektoru vəzifəsində işləyib
Rusiya, humanitar yardım, Şərqi Quta
Gümüş Bakida – qiymətlər, rəylər — Alsatmall.com
İlham Əliyev ADA Universitetində keçirilən məzun günündə iştirak edib – A24.Az
A24.AzManşetİlham Əliyev ADA Universitetində keçirilən məzun günündə iştirak edib
Tədbirdə ADA məzunlarına həsr olunan video nümayiş olundu.
ADA Universitetinin rektoru, xarici işlər nazirinin müavini Hafiz Paşayev məzun günündə dərin məzmunlu çıxışına görə Prezident İlham Əliyevə təşəkkürünü bildirdi.
İlham Əliyev, Mehriban Əliyeva, ADA Universiteti, məzun günü
Gün ərzində milli komandamızın aktivinə ən çox medalı boks və güləş yarışlarında mübarizə aparan idmançılarımız yazdırıblar
İslamiadanın altıncı günündə Türkiyə yığma komandası medal siyahısına liderliyi davam etdirib
“Quş qripi” ilə bağlı monitorinq başladı – A24.Az
“Quş qripi” ilə bağlı monitorinq başladı
Bu hesabatla bağlı qaranlıq məqam təkcə bu deyil.
Beləki, Ərdoğan bir müddət əvvəl bu firmanın hüquqi xidmətindən istifadə edib.
Həmçinin bu hesabatı hazırlayan “Sezar” qrupu isə “Suriya Milli Hərəkatı”na bağlıdır
Əməliyyat komitəsindən verilən məlumata görə, turnirin final matçı nəzərdə tutulduğundan gec başlayacaq
"ABB-Moskva" likvidliyi yüksək olan bank kateqoriyasına daxil olub
Qarabağ qazisi, bir sıra uğurlu əməliyyatlarda iştirak edən İlqar Babayev Quba “ASAN-xidmət” mərkəzində işlə təmin olunub.
“Mənə göstərilən etimada görə “ASAN-xidmət” rəhbərliyinə təşəkkür edirəm
Valyuta bazarında nisbi sakitlik davam edir: Bu günün məzənnələri
Tanınmış teleaparıcı, uzun illərdir ki, Almaniyada xərçəng xəstəliyi ilə mübrizə aparan Hacı Nuranın yanvar ayının sonunda 40 yaşı tamam olacaq
İstanbul və Bakı arasında 8 təyyarə reysi ləğv edilib
Son vaxtlar məşhurluğunu ciddi şəkildə artıran Xiaomi şirkəti artıq dünyanın ən məşhur istehsalçılarından birinə çevrilib
İndi isə cihazın texniki xüsusiyyətlərinə ümumi nəzər salaq:
- Arxa kamera - 12MP  5MP olmaqla 2 kamera
- Ön kamera - Süni zəka dəstəkli 5MP-lik kamera
-Rənglər: Gül qızılı, Qızılı, Mavi, Qara və Qırmızı
Redmi 6 Pro smartfonu 3 fərqli versiyada satışa çıxacaq:
Xiaomi Mi Mix 2S təqdim olundu!
Xiaomi iyun ayında Redmi 6 Pro və Mi Pad 4 məhsullarını təqdim edəcək.
AnTuTu oktyabr ayının ən güclü 10 smartfonunu elan etdi!
2018-ci ilin ən yaxşı 10 avtomobili!
© TEXNOLOGIYA.AZ 2016, BÜTÜN HÜQUQLAR QORUNUR
“PAŞA Həyat Sığorta” beynəlxalq mükafata layİq görülüb » Azərbaycan Türkiyə İş Adamları Birliyi ATIB.az
“PAŞA Həyat Sığorta” beynəlxalq mükafata layİq görülüb
Xatırldaq ki, Beynəlxalq Sığorta və Təkrarsığorta Forumu 1998-ci ildən təşkil edilir
İstiqlaliyyət küç., 21, 5-ci mərtəbə AZ1001, Bakı, Azərbaycan Respublikası
Bütün hüquqları qorunur _ Azərbaycan Türkiyə İşadamları Birlyi
Heydər Əliyev Fondunun vitse-prezidenti, FAO-nun xoşməramlı səfiri Leyla Əliyeva tədbirdə iştirak edib
Bakı, 16 oktyabr, AZƏRTAC
Bu il Ümumdünya Ərzaq Günü “Miqrasiyanın gələcəyini dəyişək: Ərzaq təhlükəsizliyinə və kənd yerlərinin inkişafına sərmayə qoyaq” mövzusuna həsr olunub.
Tədbir Ümumdünya Ərzaq Gününə həsr olunan videoçarxın nümayişi ilə başlayıb.
FAO-nun xoşməramlı səfiri Leyla ƏLİYEVA tədbirdə çıxış edib.
“2030-cu il Davamlı İnkişaf üzrə Gündəliyin ilk iki məqsədi məhz yoxsulluq və aclığa son qoyulmasını nəzərdə tutur
Bu gün bizim dünyaya güclü mesaj göndərmək imkanımız var: Miqrasiyanın gələcəyini dəyişin - ərzaq təhlükəsizliyi və kəndlərin inkişafına investisiya yatırın
Təşkilatın Azərbaycandakı təmsilçisi qurumla məhsuldar tərəfdaşlığa görə Prezident İlham Əliyevə FAO adından təşəkkürünü bildirib
“Bu gün bir çox insan qida məhsullarına çıxış əldə etməkdə çətinlik çəkir
Sonra FAO-nun baş direktoru Joze Qratsiano da Silvanın Ümumdünya Ərzaq Gününə dair videomüraciəti nümayiş olunub.
Birləşmiş Millətlər Təşkilatının Nüvə Agentliyi nüvə proqramı barədə məlumatları BMT-dən gizlətdiyinə görə İranı təngid edən bir qətnamə qəbul edib
Mobil operatorların qiymət artırmasına cavab: "ASAN imza ləğv edilsin"
BAKI, 19 iyul — Sputnik
"Azercell Telekom" MMC bunu xərclərin artması ilə əlaqələndirib
Bakı Şəhər Halqası ilə ASAN Radio arasında əməkdaşlıq memorandumu imzalanıb
Bakı Şəhər Halqası ilə “ASAN xidmət” arasında memorandum imzalanıb
"Avropa Məhkəməsi Şahbaz Quliyev və Dilqəm Əsgərovun işinə lazımi diqqət göstərir"
"Sarı jiletlilər" kütləvi şəkildə mağazaları talan edirlər
Nigar Camal ikinci dəfə ərə getməyə hazırlaşır
Bakının məşhur parkı ilə bağlı mühüm qərar verildi
Vitse-spiker: "Azərbaycanda siyasi məhbus yoxdur"
Nazir 2019-cu ildə neftin qiymətini açıqladı
Çin-Quanqzouda korrupsiyaya qarşı mübarizə
Çin: Quanqzouda korrupsiyaya qarşı mübarizə
Quanqzoun inkişaf edən vilayət, birbaşa dəniz ticarət yolu, diqqət çəkən operası və 600 metr uzunluğundakı göydələn diqqət çəkir.
Ancaq çinliləri bu inkişafdan çox vilayətin rəsmi korrupsiyaya qarşı mübarizə planı maraqlandırır.
"Mən bunun düzgün siyasət olduğunu düşünürəm
"Mən düşünürəm ki, Çin bu kimi siyasətə hazırdır və özünü bu kimi səylərə həsr etməlidir."
Dövlət rəsmilərinin bu test proqramı cənubda tətbiq edəcək
"Əmlak açıqlanması korrupsiya probleminin həllinə yönələn bir ölçüdür
Çin liderlerınin bu proqramı nə qədər davam etdirəcəyi dəqiq bilinmir
NİDA Vətəndaş Hərəkatı üzvlərinin məhkəməsi hələ də davam edir
Sonra Rəşadət Axundov məhkəməyə sərbəst ifadə verib.
Məhkəmə martın 28-də davam edəcək.
Təqsirləndirilən şəxslər 2013-cü ilin mart-aprel aylarında həbs edilib
Rəşadət Axundov: “Xalq bizim niyə həbs edildiyimizi bilmir!”
Hikmət Hacızadə: Rusiya həm Ermənistanı, həm də Azərbaycanı qarmaqda saxlamaq istəyir
Qeydiyyat Şifrənin bərpası
Maraqlı Məlumatlar
Video Çarxlar
Mobil proqramlar
Hörmətli Qonaq, siz sayta qeydiyyatsız istifadəçi kimi daxil olmusunuz.
Ona görə hələ də evdə qalmışam ...
HAMISI Ən çox oxunanlar
Azərbaycanda vəzifəli şəxsdən rəqqasəyə İNTİM TƏKLİF: "Gecə üçün mənə 100 min dollar..." - FOTO
Özünü də, sərvətini də itirə bilərsən.
Şair tək və köməksiz insanın həyatın müxtəlif problemlərini dəf etməkdə çətinliyə düçar ola biləcəyini nəzərə çatdırır
Azərbaycan dili Azərbaycan və Dağıstan Respublikasının dövlət dilidir
Vikipediya:Qaralama halında olan məqalələr
1314-cü ildə vəfat edənlər
Bu səhifə sonuncu dəfə 7 fevral 2018 tarixində, saat 14:58-də redaktə edilib.
Bir zamanlar “Qəbələ”nin baş məşqçisi olmuş, hazırda Moskvanın “Lokomotiv” klubunda çalışan Yuri Syomin “Moskva-Bakı” portalına müsahibə verib
- “Qarabağ”ın Çempionlar Liqasının qrup mərhələsinə yüksəlməsi bütün Azərbaycanda sevinclə qarşılandı
- Siz öz resurslarınızla dünyanın ən yaxşı oyunçularından qurulmuş Avropa komandalarına qalib gələ bilməzsiniz
- Elə hazırda komandanın baş məşqçisi Qurban Qurbanovun elədikləri tam doğrudur
- Sirr deyilsə, o, sizə “Kopenhagen” haqqında nə dedi?
- Bu, bizim kimiz arasında sirrdir
- Qurban Qurbanovu yeni qrup məşqçilərə aid etmək olar
- Mən məşqçiləri yaşına görə yeni və köhnəyə bölməyin tərəfdarı deyiləm
- Yeri gəlmişkən, kimdi onun müəllimi?
- Məncə, onun müəllimi həyatdı
- Bütün bunlar kompleks şəkildə olmalıdı
- Bəs siz Azərbaycandakı şəxsi iş təcrübənizi necə dəyərləndirə bilərsiniz?
- Çox müsbət dəyərləndirirəm
- Sizə necə izah edim
Həftənin ən yaxşı futbolçusu kim olacaq?
Stankoviç “Səbail”ə qarşı oynayacaqmı?
Qol vurdu, ÇL-in tarixinə düşdü
Rusiya iqtisadiyyatına xarici investisiyaların həcmi 70 faiz azalaraq təqribən 19 milyard dollara enib
Avropa İttifaqına birbaşa xarici investisiyaların həcmi 267 milyard ABŞ dollarına bərabər olub
İnkişaf etməkdə olan ölkələr 2014-cü ildə öz iqtisadiyyatlarına 700 milyard ABŞ dolları cəlb ediblər
Qeyd edək ki, Vurğun Əyyub partiya sıralarından çıxarıldıqdan sonra partiya daxilində narazılıqlar daha da artıb
Dekabrın 13-16-da İsveçdə Avropa Şurasının Bakı və İrəvan siyasi biliklər məktəblərinin görüşü keçirilir
Dünən Strasburqda AQO qrupu üzvlərinin görüşü keçirilib, görüşdə Azərbaycan və Ermənistanın vətəndaş cəmiyyətinin nümayəndələrinin yeni görüşlərinin keçirilməsi müzakirə olunub.
Sakit okeanda sunami gözlənilir
Sakit okeanın cənub-qərbində sunami təhlükəsi gözlənilir
"Yalnız bu barədə düşünürük" - Rahid Əmirquliyev
- Çətin qələbə oldu
- "İnter” ən çətin vaxtlarını yaşayır
- "İnter”in əziyyət çəkdiyini deməzdim
- Qarşıdan ağır oyunlar gəlir
- "Kopenhagen”in güclü rəqib olduğunu burdakı matçda da gördünüz
- Məğlub olsanız, Avropa Liqasının qrup mərhələsində yarışacaqsız
- Rahatlıq yaratdığını deməzdim
Ulduz futbçuya 16 ay həbs, 9 milyonluq cərimə
İnyestanın yeni klubu bəlli oldu - FOTO
Biznes xəbərləri və məqalələri - BizimEmlak.Az
Baş səhifə / Məqalələr / Biznes
"İranda bəzi siyasi qüvvələr Sipah-Pasdaranı siyasiləşdirərək öz məqsədlərinə nail olmaq üçün bu hərbi qüvvədən istifadə edir"- deyə politoloq vurğulayıb.
Politoloq bildirib ki, Sipah-Pasdaran İran İnqilabının rəhbəri İmam Xomeyninin fərmanı ilə yalnız ölkə sərhədlərini və inqilabı qorumaq üçün yaradılıb
Nur-az.com - Putinlə Əsəd arasında telefon danışığı olub
Putinlə Əsəd arasında telefon danışığı olub
Nur-az.com-un əldə etdiyi məlumata əsasən Putin Bəşər Əsədin Cenevrə 2 konfrasına nümayəndə göndərməsini müsbət dəyərləndirib.
Vladimr Putin telefon danışığında Bəşər Əsədin tam gücündən istifadə edərək tərəflər arasında sülh yaradacağına ümidvar olduğunu bildirib.
Bəşər Əsəd də öz növbəsində Vladimr Putinə Suriya dövləti və millətindən himayət etdiyi üçün təşəkkür edib.
Əsas səhifə » 2012 » May » 29 » Kombinat daha işləmir.
2012-ci il Sarı üçün heç də yaxşı başlamadı
A24.Az xarici mediaya istinadən xəbər verir ki, Bağdad körpüsündə baş verən hadisədə insan itkilərinin də olduğunu bildirilir.
Azərbaycanın dövlət müstəqilliyinin kamil tərənnümçüsü - Əhməd Cavad
“Balaca şahzadə” Musiqili Teatra gəlir - Fotolar
Səudiyyə Ərəbistanı Kralı Azərbaycanın daxili işlər nazirini qəbul edib  20 Fevral 2018, 20:11
Əfv Komissiyasının növbəti iclası keçirilib  20 Fevral 2018, 18:53
Dövlət Qulluğunu İdarəetmə Şurasının üzvləri təyin edilib  20 Fevral 2018, 17:38
Ermənistanın Azərbaycana qarşı ərazi iddiaları və hərbi təcavüzü: 30 ilin təhlili xronikası  20 Fevral 2018, 16:42
Masallıdan dünyaya yayılan Azərbaycan brendi  20 Fevral 2018, 15:30
Ərdoğan: "Dünyada vəhşi qətliam arayan varsa, bu, Xocalıdır"  20 Fevral 2018, 15:07
Müharibə və 20 Yanvar əlillərinə, şəhid ailələrinə Prezident təqaüdünün artırılması üçün ayrılacaq vəsait məlum olub  20 Fevral 2018, 14:40
İnsanların təhlükəsizliyinə texniki vasitələrlə nəzarət  20 Fevral 2018, 13:50
Çavuşoğlu: "Əsəd Afrinlə bağlı qərarsızdır"  20 Fevral 2018, 13:30
Heydər Əliyev Mərkəzində “Dəb ikonası” adlı seminar keçiriləcək  20 Fevral 2018, 13:10
Səhiyyə Nazirliyi: Azərbaycana dərmanlar daha çox Avropadan gətirilir  20 Fevral 2018, 13:00
Nazir müavini: "Bu ilin yanvarın 1-dək məcburi dövlət sosial sığortası üzrə borclar 364 milyon manatdan çoxdur"  20 Fevral 2018, 12:50
Tövbə etdi və Maradonadan üzr istədi  20 Fevral 2018, 12:29
Cəfərqulu kişi ilə Gülzar nənənin sevimli qızı İzzət xanım (7357) 17 Fevral 2018, 12:47
ABŞ-ın məşhur şirkətində çalışan azərbaycanlı - Uğur hekayəsi (1160) 15 Fevral 2018, 14:56
Kastamonu Universitetinin göyçəli rektoru - Fotolar (1120) 15 Fevral 2018, 13:30
Avtostopla dünyanı gəzən azərbaycanlı xanım - Səyyah (700) 16 Fevral 2018, 10:30
Təşkilatçılıq zamanı nələrə diqqət etməli
KWD  1  Küveyt dinarı  5.6759
Elmar Məmmədyarov Brüsseldə ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədrləri ilə görüşüb - Medianews
Elmar Məmmədyarov Brüsseldə ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədrləri ilə görüşüb
AZƏRTAC xəbər verir ki, bu barədə XİN-in mətbuat xidmətinin rəhbəri Hikmət Hacıyev məlumat verib.
Elmar Məmmədyarov erməni həmkarı ilə görüşəcək
Bakı Ağır Cinayətlər Məhkəməsində arvadını bıçaqlamaqda təqsirləndirilən Niyaməddin Tağıyevin cinayət işi üzrə məhkəmə iclası başa çatıb.
Məhkəmənin hökmü ilə ona şərti cəza verilib.
Xanımın (ə) xəstəlik səbəbəni yolda üzləşdikləri ağır döyüş səhnəsi olur
Beləcə hər iki şəhər: Məşhəd və Qum şəhərləri böyük elm və mədəniyyət mərkəzlərinə çevrildi
İmam Rza (ə) Qumda Xanımı (ə) ziyarət etməyin savabına toxunaraq buyurub:
“Kim Qumda Məsuməni ziyarət etsə məni ziyarət etmiş kimidir” .
Nazir müavini: “İbtidai siniflər üçün ehtiyat dərsliklər hazırlanır” - SOSİUM - Fins.az
Nazir müavini: "İbtidai siniflər üçün ehtiyat dərsliklər hazırlanır"
"Təhsil Nazirliyinin sifarişi ilə Təhsil İnstitutu tərəfindən ibtidai siniflər üçün ehtiyat dərsliklərinin hazırlanması istiqamətində işlər aparılır".
Fins.az-ın xəbərinə görə, bunu təhsil nazirinin vəzifəsini müvəqqəti icra edən nazir müavini Ceyhun Bayramov deyib.
Kurikulumun bəzən valideynlər və mütəxəssislər tərəfindən birmənalı qarşılanmadığını söyləyən C
Nazir müavini 2015-ci ilin yanvarın 1-dən diaqnostik qiymətləndirməyə cəlb olunan müəllimlərin əməkhaqlarının artırılmasına başlanıldığını da diqqətə çatdırıb.
Şəhriyar Almaniyada 2-ci oldu, 88 min avro qazandı
Almaniyanın paytaxtı Berlində təşkil olunan şahmat tacı uğrunda İddiaçılar Turnirinə yekun vurulub.
Dsport.az xəbər verir ki, bu gün sonuncu - 14-cü turun görüşləri keçirilib.
Karuana İddiaçılar Turnirinin qalibi olmaqla həm də 95 min avroya sahib olub
Sabah Azərbaycanın rayonlarında səhər və axşam bəzi şimal və qərb rayonlarında şimşək çaxacağı, arabir yağış yağacağı gözlənilir
Musavat.com xəbər verir ki, işə Bakı Ağır Cinayətlər Məhkəməsində hakim Əhməd Quliyevin sədrliyi ilə baxılıb.
Məhkəmə prosesində şahid qismində "Bank Standart"ın kredit departamentinin müdir müavini vəzifəsində çalışmış Cahangir Axundov dindirilib.
O söyləyib ki, 2004- cü ildə formal olaraq bankın kredit departamentində çalışıb: "Orda adım gedib
Təqsirləndirilən şəxsin vəkili Janna Bağırova bildirib ki, şahid bankın İdarə Heyətinin üzvü olub.
"2011-ci ildə pullar o qədər şişdi ki, artıq onlar krediti ödəmirdi
Şahid Cahangir Hacıyev bildirib ki, 2014-cü ildə Səlim Kriman işdən uzaqlaşdırıb.
"Çudo Peçka"nın 3 mkr
O qeyd edib ki, bankdan onların adına kreditlər götürülüb və bunu onlardan Pərviz Cəlilov xahiş edib.
Xatırladaq ki, Baş Prokurorluq iş adamın həbsi ilə bağlı rəsmi açıqlama yayıb.
Banklar “FinCert”in yaradılmasını müzakirə etdi - BANK - Fins.az
20 oktyabr 2017-ci il tarixində Azərbaycan Banklar Assosiasiyasında (ABA) “İT və İT təhlükəsizlik üzrə” üzrə Ekspert Qrupunun növbəti iclası keçirilib.
Bank Respublika ən savadlı tələbələri işə qəbul edəcək - BANK - Fins.az
Bank Respublika ən savadlı tələbələri işə qəbul edəcək
Bankdan verilən məlumata görə, təcrübə proqramı tələbələr arasında böyük marağa səbəb olmuş və çoxlu saydaiştirak müraciəti qəbul olunmuşdur
Bugün Bankın Baş Ofisində layihə iştirakçıları ilə ilk görüş keçirildi
Gununsesi.info-nun xəbərinə görə, bu barədə Azərbaycan Prezidentinin mətbuat xidməti məlumat yayıb.
Ermənistan silahlı qüvvələri atəşkəs rejimini 132 dəfə pozub - Azturk Fm
gəl, tanış olaq.
Cəsarət istəyir, bir də ehtiyat,
Nə ləngimək olar, nə də tələsmək.
Ehtiyat elədim orda ki, bir vaxt,
«Bütün bunları biz oktyabrda seçkilər zamanı öyrənəcəyik».
İkigünlük səfərdə məqsəd Konstitusiya Məhkəməsinin yaradılmasının 10 illiyinə həsr olunmuş yubiley mərasimində iştirak etməkdir.
İyulun 12-də ali məktəblərin I ixtisas qrupu üçün qəbul imtahanı keçirilir
I ixtisas qrupunda qabiliyyət imtahanları isə iyulun 16-dan 23-dək keçiriləcək.
İmtahanların nəticələri bir neçə gün ərzində bilinəcək.
Əhməd Qəşəmoğlu ("Sonsuzluğun ahəngi" şeirlər kitabı) və Ramiz Məmmədzadə ("Ümid" şeirlər kitabı)
Bu il beş əsas mükafatla yanaşı daha iki əsəri fərqləndirən "Şans" mükafatının verilməsi də məqsədəuyğun sayılıb.
Ümumilikdə 11 əsər mükafatlandırılıb.
Əliyar Ağayev Avropa Liqasının pley-off oyununa təyinat aldı
Əliyar Ağayev UEFA-dan yeni təyinat alıb.
Ona Rza Məmmədov və Zeynal Zeynalov kömək edəcəklər
74 yaşlı Berluskoni azyaşlılarla seksual münasibətlərdə ittiham olunur.
Baş nazir özü isə ittihamı qəbul etmir
Pakistanda daşqın və sürüşmə nəticəsində 20-dən çox adam ölüb
Pakistanın şimalında baş vermiş daşqın və sürüşmə nəticəsində 20-dən çox adam ölüb.
Görüşdə Moldova prezidenti İgor Dodon da iştirak edir.
O, bundan əvvəl Moldovaya bu birlikdə müşahidəçi statusu verilməsini xahiş eləmişdi.
ABŞ şirkəti Azərbaycanı tərk edir
Daha bir xarici şirkət Azərbaycan bazarını tərk etməyə hazırlaşır
«Forbes Blog» 2011-ci ildə bu şirkətiAzərbaycan hökumətini müxalifətçilərin tapılmasına yardım etmək üçün xüsusi proqramla təmin etməkdə günahlandırmışdı
Ötən il dekabrın 21-də baş verən son devalvasiyadan sonra bir sıra xarici şirkətlər Azərbaycandan gediblər
İranla növbəti danışıqlar mayın 15-də keçiriləcək
Beynəlxalq Atom Enerjisi agentliyi İranla danışıqları bərpa edəcəyini deyir.
Təşkilatın sözçüsü GillTudor görüşün mayın 15-də Vyanada keçiriləcəyini deyir.
İndiyədək keçirilən danışıqlar heç bir nəticə verməyib.
Azərbaycan və Tacikistan prezidentlərinin geniş tərkibdə görüşü keçirilib
“Report” xəbər verir ki, prezidentlər görüşdə çıxış ediblər.
FHN-nin baş leytenantı mütəşəkkil dəstənin üzvü olub - məhkəmə işi
Hakim Səbuhi Hüseynovun sədrliyi ilə keçirilən iclasda təqsirləndirilən şəxslərin anket məlumatları dəqiqləşdirilib
Dəstə üzvlərindən biri - Nicat Əliyev Fövqəladə Hallar Nazirliyinin (FHN) əməkdaşı olub
Qızıl-zinət əşyaları "Moskva” unuvermağında satılıb, əldə olunan gəlir dəstə üzvlər arasında bölünüb.
2016-ci il martın 4-də keçiriləcək iclasının
Rusiyada təyyarə qəzaya uğradı » www.GUNAZ.az
Rusiyada L-39 təlim təyyarəsi qəzaya uğrayıb.
GunAz.az bildirir ki, hadisə Krasnodar diyarı ərazisində baş verib.
“Azərbaycan hərbçiləri mübarizdirlər, şərəflə xidmət edirlər” » Butov.az
Yeni layihənin icrasına başlanılıb
Hərb Tarixi Muzeyində qələbənin 73-cü ildönümünə həsr olunmuş tədbir keçirilib
Tampliyer: Tufandan əvvəl sakitçilik ....
“Azərbaycan hərbçiləri mübarizdirlər, şərəflə xidmət edirlər”
Statistik məlumat bir daha təsdiq edir ki, müstəqil dövlətimiz humanizm dəyərləri əsasında inkişaf edən dünyəvi bir ölkədir
Bildiyiniz kimi, Əfqanıstan İslam Respublikasının Prezidenti Məhəmməd Əşrəf Qani dekabrın 1-də ölkəmizə rəsmi səfərə gəldi
Müdafiə naziri xüsusi təyinatlı təhsil müəssisələrinin məzunları ilə görüşü ...
Müdafiə Nazirinin Silahlı Qüvvələrin şəxsi heyətinə təbriki
Müdafiə naziri C.Naxçıvanski adına Hərbi Liseyin şəxsi heyəti ilə görüşüb
Saytımızda hansı mövzulara daha çox yer verilməsini istəyirsiniz?
"Müasir Azərbaycanın inkişafında gənclərin rolu" mövzusunda seminar keçirilib
Bakı Slavyan Universitetinin idman həyatından
İnam olan yerdə hər şey mümkündür - "olmaz" dediklərimiz də
“Dörd gün və danılmaz dörd həqiqət”
Səyyar ASAN xidmət regionlarda fəaliyyətini davam etdirir
Pekində Azərbaycan və Çin müdafiə nazirlərinin görüşü keçirilib
Prezident Zabit Səmədova ev hədiyyə etdi
"Bu uşaqdan nə istəyirsiniz?!"
"Şah İsmayılın hakimiyyət illərini Səfəvi Dövlətinin “Qızıl dövrü” hesab etmək olar"
31 Mart soyqırımı - bəşəriyyətin faciəsi
Ermənilər məkrli planlarını həyata keçirmək üçün siyasi terrordan geniş istifadə ediblər
Əflatun Amaşov Mətbuat Şurasının sədri seçildi
Bayramınız mübarək, əziz qadınlar
Birləşmiş Dünya Azərbaycanlıları Təşkilatının növbəti iclası keçirilib
"Muğam Dünyası" klubu "26 il Xocali bugünkü gəncliyin gözü ilə" adlı tədbir keçirib
"İrəvan xanlığının irsini Ermənistan məqsədyönlü məhv edib"
1919–1920-ci illərdə Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti hökumətinin fəaliyyətində hərbi dəniz aspektləri
Qaradağlı faciəsindən 26 il ötür
Xocalı soyqırımı - hüquqi aspektlər
Foto və video faktlar
613 nəfər qətlə yetirilib, o cümlədən:
8 ailə tamamilə məhv edilib;
25 uşaq hər iki valideynini itirib;
Xocalı soyqırımının 26-cı ildönümü ilə əlaqədar İtaliya Senatının kitabxanasında “Ağrı” kitabının təqdimatı olub
ABŞ-dakı erməni lobbisinin rəhbərlərindən biri Xocalı qətliamının Ermənistan qoşunları tərəfindən törədildiyini etiraf edib
Xocalı soyqırımının 26-cı ildönümü ilə bağlı Nyu-Yorkda etiraz aksiyaları təşkil edilib
Xocalı soyqırımı qurbanlarının xatirəsi Yaponiyada da anılıb
Moldovada Xocalı soyqırımı ilə bağlı Ermənistan səfirliyi qarşısında etiraz aksiyası keçirilib
Total War oyunlarının əsas xüsusiyyəti, növbəli strategiya və real zamanda döyüş əməliyyatlarının birləşməsidir
İndi isə 878-ci ildə dumanlı, bir o qədər də qanlı Albionda nələr baş verdiyinə diqqət yetirək.
Bütün Britaniya və İrlandiya adalarını zəbt etmək iddiası ilə bura hücum edən böyük vikinq ordusunun ilk həmləsindən on il keçir
Mərkəzi Britaniyada yerləşən Mersiya krallığında taxt-taca yenicə oturan Seovulf, uelsliləri özünə tabe etməyə çalışır
Sərt iqlimli Şotlandiya torpaqlarında taxt-taca gənc, hiyləgər və çox iddialı Aed mak Kinada oturur
Beləliklə, oyunçuya seçim üçün təqdim olunan fraksiyaların sayı və başçıları da məlum oldu
Ümumiyyətlə, oyunda əllidən çox fraksiya yer alır
Gələcək Birləşmiş Krallıqların kimlər tərəfindən, necə və hansı bayraq altında birləşməsi sizin əlinizdədir.
Ötən oyunlarla müqayisədə yeniliklərin sayı çox az olsa da, döyüşlər sizi narazı qoymayacaq — bunu dəqiq demək olar.
Xarici siyasətlə yanaşı, həm də öz manqalınızda nə şişin, nə də kababın yanmamasına nəzarət etmək lazım gələcək
İkinci qələbə növü — «şöhrət»dir
Üçüncü qələbə növünün adı «krallıq»dır
«Hamının özünəməxsus oyun üslubu olduğuna görə biz hərkəsə öz yolu ilə qələbə qazanmaq imkanı verməyə çalışdıq», — Lasted deyib.
Bu oyun hər hansı inqilabi yeniliyi gətirmək qabiliyyətindən məhrum olsa da, öz tarixçəsini yazmağa qərarlı bir məhsuldur
P.S.: Tarix dərsinin davamı
Mövzu və o dövrün tarixi ilə daha yaxından tanış olmaq üçün yetərincə çap və audiovizual mənbələr mövcuddur.
Şəxsən baxmış olmasam da, «Vikinqlər» serialının həmçinin mövzunu təsvir etdiyini yəqin ki, qeyd etmək olar.
Əlcəzairdə hərbi təyyarə qəzaya uğrayıb, 200-dən çox hərbçi ölüb - VİDEO
Avropada çox böyük problemlərə gətirib çıxaracaq
Azərbaycanda belə hesab olunur ki, Hollandiya hökumətinin Türkiyə rəsmilərinə qarşı atdığı addım diplomatiya tarixində görünməmiş bir rəzalətdir.
İndi geosiyasi vəziyyətin tamamilə fərqli olduğunu deyən müsahibimizə görə, Türkiyə-Rusiya münasibətləri strateji müstəviyə qədəm qoyur
Deputat Fuad Muradov da Avropa ölkələrində qardaş Türkiyə əleyhinə yönəlmiş bu cür aksiyalara etirazını bildirib
Binəli Yıldırım Türkiyə parlamentinin sədri oldu
Ərdoğan: Silahlı Qüvvələrin Baş Qərargahı Müdafiə Nazirliyi ilə birləşdirilə bilər
Redaksiya reklam elanlarında qeyd olunan informasiyanın düzgünlüyünə cavabdeh deyil və məsuliyyət daşımır
“ADY Express” karyera sərgisində iştirak edib
Marşrutlar Üzrə Müəyyən edilmiş Qiymətlər
Cənub-Qərb Beynəlxalq Nəqliyyat Dəhlizi
“ADA” Universitetində təşkil olunan Karyera Həftəsi çərçivəsində bu gün 6-cı Karyera sərgisi keçirilmişdir
Onu da qeyd edək ki, ADY Express-də təcrübə keçmək üçün 70-dan artıq müraciət daxil olub
Marşrut:Baltik Dənizi – Rusiya – Azərbaycan – İran – Hindistan.
Şimal-Cənub Nəqliyyat Dəhlizi əsasən Hindistandan və İran Körfəzi regionundan, yüklərin Rusiya, Qərbi Avropa, Baltikyanı və Skandinaviya ölkələrinə çatdırılmasına hesablanıb.
Marşrut:Çin – Qazaxstan – Xəzər Dənizi – Azərbaycan – Gürcüstan – Türkiyə və/və yaxud Qara Dəniz – Avropa
Azərbaycan xalqının ümummilli lideri
“Bizdə klubları idarə edənlərin yarısından çoxu futbol adamı deyil” Sportinfo.az
“Bu xəbərdən sonra yəqin ki, hansısa tanınmış içki şirkəti bizə sponsorluq edəcək”
“Ad çəkmək istəmirəm, artıq iki şirkətlə danışmışıq”
"Neftçi" qapıçı tapa bilmədi, razılaşmanı ləğv elədi
Qurbanov üçün lazımsız “Zirə”
“Bizdə klubları idarə edənlərin yarısından çoxu futbol adamı deyil”
“Sabah meydanda bir uşağın ürəyi dayansa, kim cavab verəcək?”
Keçək səhiyyə probleminə: 2-3 il bundan əvvəl uşaq futbolunda səhiyyə mövzusu çox bərbad vəziyyətdə idi
Bu gün uşaq futbolunda ən böyük çatışmazlıqlardan biri də lazımi inventarın olmamasıdır
Bu gün Azərbaycanda məşqçi problemi də var
Uşaq futbolunda başqa bir problemi qabardaq: uşaq liqalarında bir futbolçu il ərzində maksimum 30 oyun keçirir
Sizcə, klubların uşaq futboluna dırnaqarası yanaşmasının səbəbi nədir, nə etmək lazımdır ki, onlar bu sahəyə ciddi yanaşsınlar?
- Birincisi, bizdə klubların bir çoxunun futbola yanaşması düzgün deyil, insfrastruktur tamamilə yanlış sistem üzərində qurulub
Uşaq futbolunu inkişaf etdirməyin yolu ilk növbədə konkret olaraq akademiya açmaqdır
Layihə AFFA yanında Media Komitəsi tərəfindən maliyyələşdirilir
“Uşaq futbolunda nəticəyə oynayan və ya məcbur edilən məşqçilər” (LAYİHƏ)
“Təəssüf ki, bu gün bəzi məşqçilər uşaqlara deyirlər..."
“Əminliklə deyə bilərəm ki, “Vətən”də bu cür hallar baş vermir”
17:17 CAVİD: "Özümü "Sumqayıt"da suda balıq kimi hiss edirəm"
16:12 "Onlara hədsiz hörmət edirik, amma heç qorxmuruq”
15:07 "Mançester Yunayted"i yarımfinala yüksəldən - VİDEO
14:02 “Bu xəbərdən sonra yəqin ki, hansısa tanınmış içki şirkəti bizə sponsorluq edəcək”
13:13 “Sumqayıt” Avropa Liqasına vəsiqə qazansa...
13:00 Azərbaycanlı “Arsenal”a qarşı 45 dəqiqə oynadı - VİDEO
01:00 Həddindən artıq “seksual” ifa etdi – VİDEO
00:40 Məhəmməd şou göstərdi, "Liverpul" darmadağın etdi - VİDEO
00:30 “Ad çəkmək istəmirəm, artıq iki şirkətlə danışmışıq”
00:20 “Qalatasaray” “Fənərbağça” səfərindən xalla ayrıldı - VİDEO
00:10 "Atamın xəyalını həyata keçirmək üçün orda oynamaq istəyirəm”
00:00 "Dünya çempionatına görə təklif almışam, getməyi planlaşdırıram”
21:00 Qurban Qurbanovun mətbuat konfransının vaxtı açıqlandı
20:48 Bir komandanın iki futbolçusu oyun vaxtı bir-biriylə dalaşdı: VİDEO
"Mən əvvəldən demişdim ki, "Neftçi" nə vaxt ayılacaq"
20:12 "Tottenhem" 3 cavabsız qolla yarımfinala yüksəldi
"Biz 4 oyunu udmaq lazımdı ki, Premyer Liqada qalaq"
19:24 “İndi mən çox qəzəbliyəm
“Xahiş edirəm, mənə bir də bu barədə sual verməyin"
18:36 FİFA-nın gəliri 300 milyon dollar çox oldu - Planlaşdırıldığından
17:48 PSJ-nin baş məşqçi postu üçün daha bir namizəd
"Dünya çempionatında oynamaq istəsəm, bunu edərəm"
17:12 Qurbanov üçün lazımsız “Zirə”
16:48 "Qarabağ"ın futbolçusu Albaniya millisinin heyətinə çağırılmadı
15:36 “Neftçi”nin sabiq baş məşqçisi Qazaxıstan klubu ilə anlaşdı
14:48 "Sumqayıt"ın kapitanı internat məktəbdə qol qaldırıb oynadı, prezident baxdı - FOTOLAR
14:36 Rəşad Sadıqov milliyə qaytardı, “Maastrixt”ə qarşı 90 dəqiqə oynadı
14:24 FIFA təsdiqlədi: Dünya çempionatında yeniliklər olacaq
Qriqorçuku "Qəbələ"dən qoparırlar: "Sərt və maraqlı məşqçidi, çox ağıllıdı"
13:48 "Neymar “Real”a keçir
13:36 “Çelsi” Abramoviçin əlindən alına bilər
13:12 Milli komandamızın 17 yaşlı qapıçısı özünü güllələdi - VİDEO
13:00 Azərbaycan çempionatının vaxtı
12:48 Rüfət Dadaşov "Dinamo"ya vacib qələbə qazandırdı
12:12 Bu da Avropa Liqasında həftənin rəmzi komandası - FOTO
11:48 "Neftçi"nin keçmiş ikinci adamı "Görüşənədək, Böyük!" dedi
Vüqar Rəhimzadə: Milli Ordumuzun güclü, qüdrətli olması işğal altındakı torpaqlarımızın azad edilməsinə gedən yoldur
Mamuka Baxtadze: Gürcüstan Cənubi Qafqaz və digər region dövlətləri ilə əlaqələrə xüsusi diqqət yetirir
Hesablama Palatasının Dövlət Neft Fondunun 2019-cu il üçün büdcə layihəsinə rəyi təsdiqlənib
Gömrük Komitəsində informasiya texnologiyaları sahəsində əməkdaşlıq barədə müzakirələr aparılıb
Azərbaycan-Gürcüstan enerji sisteminin perspektivləri ilə bağlı memorandum imzalanıb
Ötən ay 195-2 Çağrı Mərkəzinə 850-yə yaxın müraciət edilib
ADU-da “KİV-lərdə Azərbaycan dilinin təmizliyinin qorunması” mövzusunda müzakirələr aparılıb
“Təhsil müəssisələrində uşaqların cinsi tərbiyəsi” layihəsi çərçivəsində tədbir keçirilib
Akademik Cəlal Əliyevin 90 illiyinə həsr edilən beynəlxalq konfrans yekunlaşıb
Rostropoviçlərin ev-muzeyində Sergey Raxmaninova həsr edilən konsert proqramı təqdim edilib
Türkiyənin Kastamonu şəhərində TURKSOY Daimi Şurasının növbəti iclası keçirilib
Milli Kitabxananın kollektivi Tahir Salahovun 90 illik yubileyinə həsr olunmuş sərgi ilə tanış olub
Dubrovnik - Xorvatiyanın ən gözəl şəhəri
Azərbaycan və Ukrayna arasında turizmin inkişafı müzakirə edilib
Azərbaycanda vərəmlə mübarizə üzrə həyata keçirilən regional layihəyə yekun vurulub
Reproduktiv sağlamlığa həsr olunmuş konfrans keçirilib
Ebola virus xəstəliyinin inkubasiya dövrü 2 gündən 21 günədək davam edə bilər
Yaşıllıqların artırılması məqsədilə aksiyalar davam edir
Ekoloji balansın qorunması üçün birgə monitorinqlərin aparılması məsələləri müzakirə edilib
Sabah Bakıda və Abşeron yarımadasında hava çiskinli olacaq
SOCAR-ın strukturuna daxil olan qurumlarda dini maarifləndirmə tədbirləri keçirilib
Konstitusiya Məhkəməsi Plenumunun növbəti iclası keçirilib
263 şəhidin 423 vərəsəsinə birdəfəlik ödəmənin verilməsi barədə qərar qəbul edilib
Ağır atletika üzrə Azərbaycan millisi Qətərdə keçirilən beynəlxalq turnirə iki idmançı ilə qatılıb
Yanvar-noyabrda Gömrük Komitəsi dövlət büdcəsinə 3 milyard manatdan çox vəsait köçürüb
Dekabrın 19-na USD/AZN rəsmi məzənnəsi 1,7000 manat səviyyəsində müəyyən olunub
Anar Məmmədov: “Petkim”i Avropanın ən mühüm neft-kimya kompleksi etmək niyyətindəyik
Aleksander Elbon Formula 1-də “23” nömrəsi ilə çıxış edəcək
Azərbaycanda innovasiya sahəsində görülən işlər Avropa İttifaqında təqdim olunub
Basketbol üzrə Bakı zona yarışına start verilib
“Olimpiya Gündəliyi 2020” Komissiyasının ikiillik hesabatı təqdim olunub
Əlilliyi olan 72 nəfər Naxçıvandakı müalicə müəssisələrinə göndərilib
Fərid Qayıbov: Gimnastika Azərbaycanda idmanın inkişafında böyük rol oynayır
Azərbaycan Milli İncəsənət Muzeyinin üçüncü korpusu əsaslı bərpa və yenidənqurmadan sonra açılıb
Prezident İlham Əliyev və birinci xanım Mehriban Əliyeva açılışda iştirak ediblər YENİLƏNİB VİDEO
Prezident İlham Əliyev Bakıda Elmi-Tədqiqat Tibbi Bərpa İnstitutunda əsaslı yenidənqurmadan sonra yaradılan şəraitlə tanış olub YENİLƏNİB VİDEO
Cəfər Cabbarlının 120 illiyinin qeyd edilməsi haqqında
Elektrik enerjisi istehsalının artırılması istiqamətində tədbirlərin həyata keçirilməsi haqqında
Heydər Əliyev Fondunun təşkilatçılığı ilə Pekində Azərbaycan-Çin dostluq konserti keçirilib
Marian Lupu: Azərbaycan ilə Moldova arasında əməkdaşlıq əlaqələri yüksək səviyyədədir
Bakı Mühəndislik Universitetində akademik Kamal Abdulla ilə görüş keçirilib- FOTO
Mingəçevir-Bəhramtəpə avtomobil yolunun yenidən qurulması yekunlaşır - Video-Foto
"Ötən gün əvvəlki dövrlərdən bağlı qalmış 16 cinayətin üstü açılıb"- DİN-in məlumatı
Moskvanın “Lujniki” arenasında dünya çempionatının ilk matçı keçirilib
Matç 5:0 Rusiya millisinin qələbəsi ilə başa çatıb.
Dünya çempionatının ilk qolu 13-də dəqiqədə vurulub
42-ci dəqiqədə Rusiyanın əks-hücumunu Denis Çerişov ideal sonluqla yekunlaşdırıb
Oyunun əlavə olunmuş dəqiqəsində Çerışev top fərqini dördə çatdırıb
Rusiyada futbol üzrə dünya çempionatı start götürüb.
Hazırda açılış oyununda Rusiya və Səudiyyə Ərəbistanı yığmaları qarşılaşır
Ümumilikdə iyulun 15-dək davam edəcək 21-ci mundialda 32 komanda 8 qrupda yarışacaq.
Yaponiyanın paytaxtı Tokioda təyyarə qəzası baş verib.
Kiçik həcmli təyyarə yaşayış massivinə düşüb
Qəzadan sonra təyyarə yanmağa başlayıb
İlkin məlumatlara görə, hava gəmisinin qəzaya uğramasına səbəb texniki nasazlıq olub.
Yuxarıdakı şəkildə də gördüyünüz kimi bir scope-muz var
İndi isə Windows Server 2016 üzərində DHCP-ni yükləyirik
Daha sonra Windows Server 2012-də export etdiyimiz faylı Windows Server 2016 üzərinə köçürdürük.
İndi isə bu əmri yazaraq, Windows Server 2012 üzərində olan sazlamaların Windows Server 2016 üzərinə köçürtməyə çalışırıq.
Səhiyyə Nazirliyinin sentyabrın 6-da, 7-də və 8-də keçirilmiş sertifikasiya imtahanlarının nəticələri açıqlanıb.
Umumilikdə imtahanlarda 465 həkim iştirak edib
Qeyd edək ki, 2016-cı ilin yanvar ayından etibarən sertifikasiya imtahanı bir mərhələdə keçirilir
Muxalifet.az xəbər verir ki, bunu Belarus Prezidenti Aleksandr Lukaşenko Qomselmaş ASC-ni ziyarəti zamanı deyib
“Hazırda bizim üçün ağır zamanlardır
Məlumat üçün qeyd edək ki, CM-nin 312-ci (rüşvət vermə) maddəsində deyilir:
“CM-nin 312-ci maddəsində bir qeyd var
Bu isə öz növbəsində Azərbaycan cəmiyyətində bir hərc-mərclik yaradır
15 məktəb direktoru vəzifəsindən azad edilib
15 məktəb direktoru vəzifəsindən azad edilib STATİSTİKA
Belə defisit bəzi dərman preparatların qəbulu (məsələn, sidikqovucu preparatların) nəticəsində mümkündür
Güclü tərləmə də (isti hava nəticəsində, aktiv idman məşqləri nəticəsində və s.) mikroelementlərin defisitinə gətirib çıxarda bilər.
- Fiziki yükləmələr və idman
- Soyuqlama qıcolamlara səbəb ola bilər
- Şəkərli diabet xəstəliyindən əziyyət çəkən insanlar ayaqlarda qıcolamalarla tez-tez rastlaşır
- Ayaqlarda arteriyaların zədələnməsi qıcolmalara səbəb ola bilər
- Köhnə travmalar (sınıqlar və s.) qıcolmalara səbəb ola bilər.
- Yastıpəncəliyi olan insanlar qıcolmalardan daha tez-tez əziyyət çəkir.
- ayağa hər hansı iti əşya (iynə, sancaq) batırmaq və ya ayağı çimdikləmək olar
Saatlıda qanvermə aksiyası keçirilib
​Baş nazirə tapşırıq: Yeni hökumətin formalaşdırılması...
Muxalifet.az xəbər verir ki, prezident 128 deputatla apardığı müzakirələrdən sonra bu qərarı verib.
Belə ki, parlamentdə keçirilən səsvermədə 111 millət vəkili Həririnin lehinə səs verib, 17-nin isə ümumilikdə əleyhinə və bitərəf qaldığı bildirilib.
Xatırladaq ki, Həriri özünə sui-qəsd təşkil ediləcəyini iddia edərək 4 noyabr 2017-ci ildə vəzifəsindən istefa vermişdi.
Rusiyada neft hasilatının orta sutkalıq həcmi sentyabrın əvvəlindən sutkada 11 mln
Bu barədə Rusiya Yanacaq-Energetika Kompleksinin Mərkəzi Dispetçer İdarəsinin məlumatında bildirilir.
Bu erməni qadın Fransada əmək naziri ola bilər » Qlobal.Az
Bu erməni qadın Fransada əmək naziri ola bilər
Erməni əsilli Astrid Panosyan Fransanın yeni prezidenti Emmanuel Makronun hakimiyyətində əmək naziri vəzifəsini tuta bilər.
Bu barədə Nouvelles dArmenie nəşri məlumat yayıb.
Astridin, həmçinin Harvard Universitetinin dövlət idarəçiliyi üzrə magistr dərəcəsi var.
Cari ildə əcnəbilərin Türkiyədə etdiyi alış-verişin həcmi açıqlanıb.
Şirkətin baş direktoru Selim Şeyhun bildirib ki, siyahının ilk pilləsində Səudiyyə Ərəbistanı qərarlaşıb
İlk beşliyi Azərbaycan qapayır: Belə ki, Azərbaycan vətəndaşları bu ilin ilk yarısında qardaş ölkədə 18,7 mln
Bundan başqa, Azərbaycan vətəndaşları Türkiyədə ən çox saat və qızıl-zinət əşyaları alanların sırasındadır
Saakaşvilinin ev dustaqlığı müddəti başa çatıb _ Sizinyol.com
Gürcüstanın sabiq prezidenti Mixeil Saakaşvilinin gecə ev dustaqlığı və Kiyevdən çıxmağa qoyulan məhdudiyyət müddəti başa çatıb.
Bu barədə siyasətçinin vəkili Ruslan Çornoluski çərşənbə axşamı məlumat yayıb.
O hesab edir ki, hakimiyyət ölkədən çıxarmaq üçün bu şəkildə onun statusunu “təmizləyə” bilər.
Qərarda nəzərdə tutulan həbs qətimkan tədbirinin qüvvədə olma müddəti bitdikdən sonra Saakaşvilinin artıq heç bir məhdudiyyəti yoxdur
Xərçəngin müalicəsi tapıldı – Pomidor şirəsi _ Sizinyol.com
ABŞ alimləri müəyyən ediblər ki, hər gün səhər pomidor şirəsini qəbul edən insanlar xərçəng xəstəliyinə tutulmurlar.
Alimlərin fikrincə pomidor şirəsinin tərkibində olan maddələr xərçəng xəstəliyinə tutulma riskinin qarşısını alır
İranda 6.4 bal gücündə zəlzələ baş verib » Qlobal.Az
İranın Kermanşah vilayətində zəlzələ qeydə alınıb.
Zəlzələ nətiəsində 550 nəfər xəsarət artıb
"Ana dilinin saflığının qorunmasında ictimaiyyətin rolu”
Ümumillikdə ağız boşluğunda istənilən iltihab, yara və s
"Report" xəbər verir ki, iyulun 20-də baş verən hadisədən sonra komaya düşən qadın 5 gün yaşaya bilib.
Useyn Bolt “Mançester Yunayted”in heyətində “Barselona”ya qarşı oynaya bilər
Avropa İnsan Haqları Məhkəməsi aprelin 19-da Azərbaycanla bağlı iki şikayət haqqında qərarını elan edib.
Türkiyəli məşhur müğənni Hadisə sahibi olduğu çimərlik haqda qərar verib.
Qeyd edək ki, bir müddət əvvəl sözügedən çimərlik borca görə bağlanmışdı.
​Daha bir aktyor həbs edildi - Narkotik ticarəti
Muxalifet.az xəbər verir ki, aktyor polis tərəfindən kokain almaq istədikdə yaxalanıb
Beynəlxalq şirkət yeni vakansiya elan edir.
yüksək səviyyəli karyera qurmaq arzusunda olan ciddi və dinamik şəxslər müraciət etsinlər.
Tələbələr üçün də iş imkani var.
Sumqayıtda qəribə hadisə baş verib
Milli.Az xəbər verir ki, bu barədə xeberle.com-a qadının həyat yoldaşı Bəhruz Əliyev məlumat verib
Bəhruz həyat yoldaşının yenidən Tükiyəyə qaçdığını ehtimal edir
Uzun illərdir bərbər işləyən Bəhruz ailəsinə heç vaxt korluq vermədiyini bildirib
Qeyd edək ki, hazırda bu kimi halların sayı artmaqdadır
Ucarda 24 yaşlı gəlin üç uşağını atıb qaçdı - Gerçək ortaya çıxdı..
İslamazeri-nin “İtar-tass”-a istinadən verdiyi xəbərə görə, işğalçı İsrail rejimin aviasiyası Qəzza zolağının şimal məntəqələrinə aviazərbələr endirməyə başlayıb.
Fevralın 14-ü Beynəlxalq kitab bağışlama günüdür
Dünya əhalisi fevralın 14-nü Beynəlxalq kitab bağışlama günü kimi qeyd edir
SİA-nın məlumatına görə, bu gün uşaqlara kitab bağışlayan və onlarda kitaba məhəbbət yaradan bütün insanları birləşdirir
Son illər Azərbaycanda da bu gün bir sıra tədbirlərlə qeyd edilir.
Bu marafon 2 turdan ibarətdir
Həmin gün bizim də iştirak etdiyimiz bu seçim turu paytaxtın 10 məktəbində olduğu kimi, "ÜTM-XXI əsr"də keçirildi
Biz daha sonra "İntellekt marafonu-2010" yarışının keçirildiyi Bakıdakı 175 nömrəli məktəbdə də olduq
Turda Yasamal rayonunun məktəblərindən 80-dən çox şagird öz intellektual səviyyəsini sınadı.
Məktəblərdə keçirilən "İntellekt marafonu-2010"un seçim turunun cavabları martın 18-19-da elan ediləcək.
Sabah dövlət qulluğuna qəbul imtahanı keçiriləcək _ Sizinyol.com
İmtahana qeydiyyat noyabrın 17-si saat 18:00-da başa çatacaq.
Göz açdı dünyaya səssiz-səmirsiz, Sən doğulan gün
Əvvəlki xəbər Dua və Namaz insana maddi və mənəvi qidadır
15 oktyabr 2016-cı il tarixində saat 11:00-da Psixologiya və Konsultasiya Mərkəzində, Psixoloq Elnur Rüstəmovun təqdimatında “PSIXOLOJI KONSULTASIYA” kursu keçiriləcəkdir
Yeniyetməlik dövrü hərkəsdə eyni formada baş vermir
Bədənimizin 3/4 hissəsinin sudan təşkil olunduğu faktı, suyun bizim üçün necə vacib olduğunu aydın şəkildə göstərir
Xəstəliklərin bu qədər artdığı bir dövrdə xəstə olmaq qorxusu demək olar ki, heç kimdən yan keçmir
17 sentyabr 2016-cı il saat 14:00 tarixində Psixologiya və Konsultasiya Mərkəzində psixoloq Elnur Rüstəmovun təqdimatında “Ümumi psixoterapiya” kursu keçirildi.
10 sentyabr 2016-cı il saat 14:00 tarixində Psixologiya və Konsultasiya Mərkəzində həkim-psixiatr Araz Manuçehri-Laleinin təqdimatında “Narkomaniya” adlı seminar keçirildi.
Tibbin inkişafı onkoloji xəstəliklərin yayılmasını azaltmadığı kimi qarşısını da ala bilmir
“Pİ-TALK” – Elnur Rüstəmov
"Zəngəzur: köç, deportasiya, soyqırımı, işğal tarixi" monoqrafiyasının təqdimatı olub
O, dünyanı idarə edən güclərin bir əsr əvvəl tarixi Azərbaycan torpaqlarında qurduğu Ermənistanın regionda başlıca gərginlik, münaqişə ocağı olduğunu vurğulayıb.
Tədbirdə Azərbaycanı rabitə və informasiya texnologiyaları nazirinin müavini Elmir Vəlizadə təmsil edəcək.
Önümüzdəki ay Nazirlər kabinetinin tərkibində Bakı Nəqliyyat Agentliyinin (BNA) yaranmasının bir ili tamam olur.
Ancaq buna baxmayaraq Vüsal Kərimli onu özünə müaşvir təyin edib və paytaxt sakinlərinin nəqliyyat məsələlərini ona həvalə edib.
Ən maraqlı məqamlardan biri də budur ki, etibarsız diplom ilə Mübariz Abbasov necə dövlət qulluqçusu olmasıdır
Bu və digər sualların cavabını növbəti yazımızda tapmağa çalışacağıq.
SonrakıNetanyahu dekabrın 13-də Bakıya gələcək
Qənirə Paşayeva Cakartada İndoneziya Parlament rəsmiləri ilə görüşdü
Türkiyə prezidenti ölkə vətəndaşlarını avro və dollardan imtina etməyə çağırıb
Gürcüstanda müstəqillik günü qeyd olunur
Azərbaycan Prezidenti Efiopiyanın dövlət başçısını təbrik edib
Ərdoğan: “Rusiya Türkiyəyə 1 milyard dollar təzminat ödəyəcək”
Dünyanın ən çətin peşəsi: cəmi 7.5 funt maaş alırlar (FOTOLAR)
Paşinyan kütləvi həbslərə başladı
Nazir seçki ilə bağlı müşavirə keçirdi
Trampın kadr dəyişiklikləri ABŞ-ı hara aparır?
UNESCO-da Novruz bayramı təntənə ilə qeyd edilib
Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyinə həsr edilmiş yeni film çəkilir
Erməni ekspert Ermənistan hakimiyyətini sərt tənqid edib
“ Azərbaycan və Albaniya arasında çox mühüm layihələr həyata keçirilir“
“Həmsədrlər regiona sonuncu dəfə gələndə razılığa gəldik ki...”
Britaniya, Fransa, Almaniya və ABŞ liderlərindən Rusiyaya qarşı birgə bəyanat
Azərbaycan və Moldova prezidentləri arasında görüş keçirilib
“Cümhuriyyətin qurucuları ilə fəxr edirik”
Sənaye və mülki binaların inşası
Ana Səhifə > Texniki təhlükəsizlik
İşçilərin sağlamlığını və əməyin təhlükəsizliyini qorumaq işlərimizin keyfiyyətinin və məhsuldarlığının artırılmasının ən effektiv üsuludur
Obyektlərdə çalışan bütün işçilərin təhlükəsizlik texnikası qaydalarını müəyyənləşdirən texniki-normativ sənədlərin tələblərinə əməl etmələrinə ciddi nəzarət olunur.
"SMTS" MMC şirkətinə yeni işə götürüuuml;lən hər bir işçiyə əməyin mühafizəsi üzrə onun üzərinə düşən vəzifələr də çatdırılır
- əməyin mühafizəsi qaydalarının bütün pоzuntuları haqqında, həmçinin baş vermiş qəzalar və bədbəхt hadisələr haqqında işəgötürənin nümayəndələrinə dərhal məlumat vermək;
- əməyin mühafizəsi məsələləri ilə əlaqədar işəgötürənin, iş yeri üzrə rəhbərinin, mütəхəssislərin tapşırıqlarına, məsləhətlərinə, tövsiyyələrinə əməl etmək.
İstehsalatda zədələnmələrin qarşısını almaq üçün mütəxəssislərimiz tərəfindən tədbirlər hazırlanır və onların həyata keçirilməsi təşkil edilir.
"Keşlə" Avrokuboklardan kənarda qaldı - YENİLƏNİB
Azərbaycanın kişilərdən ibarət şahmat üzrə yığma komandası Ermənistanın Tsaxkadzor şəhərində təşkil olunacaq Dünya çempionatında iştirakdan imtina edib
Avropa Voleybol Konfederasiyası azərbaycanlı beynəlxalq dərəcəli referi Eldar Əliyevə növbəti təyinat verib
Bakı 2015: "Medalların dizaynı təsdiqlənib"
"Bakı-2015" beş Avropa ölkəsi ilə əsas yayım sazişlərinə imza atıb
Gənclər arasında Azərbaycan çempionatı keçiriləcək
14-15 fevral 2015-ci il tarixdə “Sərhədçi” İdman Olimpiya Mərkəzində gənclər arasında sərbəst və yunan-Roma güləşi üzrə Azərbaycan çempionatı keçiriləcək
Azərbaycan millisi üçün 7 rəqib
İyunun 12-28-də Azərbaycanda keçiriləcək daha bir idman növü üzrə bütün iştirakçıların adlarına aydınlıq gəlib
Bakı-2015: Azərbaycana gələcək 12 yığma müəyyənləşdi
Bakıda keçiriləcək I Avropa Oyunlarının su polosu üzrə yarışlarına qatılacaq yığmaların bir çoxunun adları bəlli olub
Kikboksinq üzrə beşqat dünya çempionu Pərviz...
Moldovada “Bakı-2015”in təqdimatı oldu
Futbolla maraqlanmayan çox az adam tapmaq olar
Azərbaycanda klub prezidenti dünyasını dəyişdi
Yanvarın 29-da Xırdalan şəhərində yerləşən idman zalında faciəvi hadisə baş verib
İlk gündə 2 gümüş, 3 bürünc
"Washington Times" "Bakı-2015"dən yazdı
"2015-ci il dünya velosiped idmanı həyatında kifayət qədər aktiv dövr kimi yadda qalacaq və siz də bu proseslərin içində olacaqsınız"
"Baku Fires"in heyəti açıqlandı
Yanvarın 31-də saat 19:00-da Quba Olimpiya Kompleksində Ümumdünya Boks Seriyasının (WSB) III turunun görüşü keçiriləcək
31 yanvar - 1 fevral 2015-ci il tarixdə Fransanın paytaxtı Paris şəhərində güləş üzrə Qran Pri 2-ci beynəlxalq turniri keçiriləcək
Bakı-2015: Azərbaycana gələcək daha 30 komanda bilindi
Bakıda keçiriləcək I Avropa Oyunlarında iştirak edəcək basketbol komandalarının tam siyahısı müəyyənləşib
"Qəbələ"dən 1 gümüş,1 bürünc
Almatı şəhərində Qazaxıstan Prezidenti Nursultan Nazarbayevin mükafatı uğrunda keçirilən sambo üzrə Dünya Kuboku yarışı başa çatıb
Azərbaycan Güləş Federasiyası qurumun loqosunu yeniləmək qərarına gəlib
Türkiyənin Əskişəhər şəhərində yerləşən “Atatürk İdman Salonu”nda böyüklər arasında ağır atletika üzrə ölkə çempionatı keçirilib
Sabah saat 10:00-dan etibarən güləş üzrə yığma komandalarımızın mətbuat üçün açıq məşqi keçiriləcək
"Neftçi" İdman Klubu" İctimai Birliyi yalnız Azərbaycan idmanının inkişafına xidmət edir
Aprelin 18-də Ermənistan paytaxtında kişi şahmatçıların yığma komandaları arasında dünya çempionatı keçiriləcək
Erməni nazir: "Avropa Oyunlarında iştirak etməliyik"
Ermənistanın gənclər və idman naziri Qabriel Kazaryan ölkəsinin Bakıda keçiriləcək I Avropa Oyunlarında təmsil olunmasının vacibliyindən danışıb
Ziya Məmmədov: "Avropa Oyunları ilə əlaqədar xüsusi proqram hazırlanıb"
Dünya Güləş Birliyi hakimlərlə bağlı qərarını açıqlayıb
"Bakı-2015": Namizədlərə ulduz dəstəyi
"Avropa Oyunlarına çox ciddi hazırlaşıram" - MÜSAHİBƏ
Bakıda keçiriləcək I Avropa Oyunlarının startına qısa müddət qalıb
Sərhədçi” İdman Olimpiya Mərkəzində “AİBA Pro Boxing” turnirində 69 kq çəki dərəcəsində növbəti döyüşlər keçirilib
“Sərhədçi” İdman Olimpiya Mərkəzində AİBA Pro Boxing turnirində super ağır çəki dərəcəsində növbəti döyüşlər keçirilib
Bakı-2015: Avropa Oyunlarının anonsu VİDEO
15:19 "Kukesi" "Qarabağ"a qarşı bu futbolçuları sifariş etdi
"Beşiktaş" qapıçısı ilə yolları ayırır?
Klopp: "Alissona görə ödənilən məbləğin bizim üçün əhəmiyyəti yoxdur"
23:03 Konte "Çelsi"ni məhkəməyə verib
23:00 "Real" Ronaldonun əvəzinə onu alır
19:00 "Qarabağ"ın rəqibində ayrılıq
17:06 "Qarabağ" milli futbolçudan imtina etdi
16:56 Azərbaycanda stadion adı dəyişdirildi
11:27 UEFA-nın reytinqində irəllədik
Roberto Bordin: "Ardıcıl buraxdığımız iki qol bizə çox pis təsir etdi"
Mənbə bildirirb ki, Əhəd Abıyevin indiyədək Daşkəsəndə gördüyü işlər və fəaliyyətində korrupsiya hallarının qeydə alınmaması onun üçün müsbət imic yaradıb
Məsələ ilə bağlı Daşkəsən rayon İcra Hakimiyyətinin başçısı Əhəd Abıyevin mövqeyini öyrənməyə çalışsaq da, telefon zəngimizə cavab verilməyib.
Bir sıra mühüm strateji yüksəklik və şərab zavodu Azərbaycan Ordusunun nəzarətinə keçib - VİDEO
“Zirvə”nin karateçilərindən 7 medal
"Mançester Yunayted"dən səfər qələbəsi - VİDEO
"Liverpul" qələbə qolunu sonuncu dəqiqədə vurdu - VİDEO
Superliqa klubunun cari mövsüm 4-cü baş məşqçisi
Emil Balayev: "Yeni İli qeyd etmirəm" - MÜSAHİBƏ
"Real Madrid"in hücumçusu bəzi matçlarda iştirak etməyəcək
Fədayə Laçın Əfv Məsələləri Komissiyasına müraciət etdi » Azxeber.com Azərbaycanda özəl xəbərlər, araşdırmalar, təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı
Fədayə Laçın Əfv Məsələləri Komissiyasına müraciət etdi
Həbsdə olan müğənni Fədayə Laçın bağışlanmaq üçün Azərbaycan Prezidenti yanında Əfv Məsələləri Komissiyasına müraciət edib.
AZXEBER.COM xəbər verir ki, bu barədə özəl olaraq Trend-ə açıqlamasında F.Laçının vəkili Türkel Süleymanlı deyib.
Kriminal » Səhifə 9 » Demokratik.Az
Alışanovun vəkili: "İttihamların heç bir əsası yoxdur"
Cəlilabadda gənc oğlanı qətlə yetirən şəxs saxlanılıb
İsa Qəmbər müalicə üçün Türkiyəyə gedib
"Lotu Quli"nin "güllələnməsi"nin videosu yayıldı -VIDEO
Bakıda kütləvi dava - ölən və yaralananlar var
"Femida" qəzetinin baş redaktoru dəm qazından boğularaq ölüb
Elmar Hüseynovun qətlindən 13 il keçdi
Bakı Narkoloji Mərkəzdə güclü yanğın – FOTOLAR
Mingəçevir İcra Hakimiyyətində ölüm hadisəsi baş verib
Sumqayıt sakini özünü 14-cü mərtəbədən atdı
Məzahir Pənahov qardaşını itirdi - allah rəhmət eləsin!
Tovuzda yanğın: ölənlər var
İsa Qəmbər yenidən xəstəxanaya yerləşdirilib
Milyonçu azərbaycanlı “qanuni oğrular” (SİYAHI)
Ərdoğan öz hiylələri ilə Türkiyə və ərəb xalqları arasında nüfuz qazanmağa cəhd edir
Şərhlərə bax və Şərh yaz
Teqlər: kosmetika, Gillette, sonra üz qırxmaq, dəri şəxslər
Bu, çox bahalı kosmetika, amma onun çox gözəl istifadə edir, çünki o, təbii komponentləri, tam веган
Teqlər: kosmetika, sulu, ekoloji cəhətdən təmiz, bahalı kosmetika
Bir ildən çoxdur ki, istifadə edirəm, yalnız bu пудрой
Çərşənbə Axşamı 16 Oktyabr 2018
Bu 7 münasibətdə təşkilatçılar xalq qruplarının öz ailələri ilə iştirak edərək, çeşidli tədbirlərdən bəhrələnə bilmələri üçün bir mühit axtarırlar.
Milad Qülləsinin ən gözəl özəl tədbirlərindən biri, hər il ramazan ayı günlərində bu ay ilə bağlı hazırlanmış tədbirlərdir.
Tehranın Milad Qülləsi Kompleksi bir çox sahələrdə şad halal tədbirlər hazırlamaq üçün yeni bir dalğa yaratmağa çalışıb
Planetin ən yaxşı insanı
"People" jurnalı ənənəvi olaraq planetin ən gözəl insanları nominasiyası üzrə reytinq siyahısını açıqlayıb
Planetin ən gözəl qadınları
“Oskar 2014”-ün nominantları açıqlanıb
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
Leyla Əliyevanın şəxsi veb-saytı
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev və ailə üzvləri IV Qlobal Bakı Forumunun açılışında iştirak ediblər
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev, xanımı Mehriban Əliyeva və Heydər Əliyev Fondunun vitse-prezidenti Leyla Əliyeva Forumun açılış mərasimində iştirak ediblər.
Forumu Misirin İsgəndəriyyə Kitabxanasının direktoru, Nizami Gəncəvi Beynəlxalq Mərkəzinin həmsədri İsmail Serageldın açıb.
Dövlətimizin başçısı tədbirdə nitq söyləyib.
Sonra Bolqarıstan Prezidenti Rosen Plevneliyev, Albaniya Prezidenti Buyar Nişani, Gürcüstan Prezidenti Giorgi Marqvelaşvili çıxış ediblər.
Daha sonra Böyük Britaniyanın Baş naziri Devid Kemeronun Foruma ünvanladığı məktub oxunub
© 2013 Leyla Əliyevanın rəsmi internet səhifəsi.
Güzəştli mənzil almaq istəyən alimlər üçün fürsət - Sənədləri toplayıb müraciət edin
Rusiya hakimiyyəti "Telegram" ı bloklaya bilər
Əks halda əlavə bloklana bilər.
Bu barədə mayın 16-da Rusiyanın “Vedomosti” portalı məlumat yayıb.
Məlumata görə, “Roskomnadzor” məktubda Telegram Messencer LLP-dən reyestr üçün məlumatlar tələb edir.
“Gündəm-xəbər” qəzetinin təsisçisi və baş redaktoru Şirin Cəfərlinin böhtana görə həbs edilməsi istənilir.
Bu haqda Turan-a hüquq müdafiəçisi Oktay Güləliyev məlumat verib.
Onun sözlərinə görə, jurnalisti Abşeron rayon İcra Hakimiyyətinin başçısı İradə Gülməmmədova məhkəməyə verib.
Corat qəsəbəsindəki məsciddə ərəb dilini öyrənməyə çalışdım
- Neçə dildə sərbəst danışa bilirsən?
- Azərbaycan dili öz yerində
- O qədər də çətin dil deyil
- Əlbəttə, ispan dilində
“Bir dəfə səhvim olmaya-olmaya üzr istəmək məcburiyyətində qalmışam"
- Tərcüməçilikdə ilk ciddi işin hansı olub?
- Tərcümeyi-halımda önəmli yerlərdən birini tutan “Bakı" Futbol Klubu
- “Qarabağ"a gəlişin necə oldu?
- Hərbi xidməti başa vurduqdan sonra qısa müddət Argentina səfirliyində işləmişəm
- Həmin vaxt komandada dillə bağlı problemi olan 3 nəfər var idi - Riçard Almeyda, Reynaldo və Çumbinyo
- Qurban Qurbanov haqqında danışaq...
- Onun haqqında çox danışa bilərəm
- İndiyə kimi aranızda hansısa narazılıq olub?
- Cəmi 1 dəfə, “Zalsburq"la oyuna gedəndə
- Bəs, səhv tərcümə etdiyin məqamlar necə?
- Səhv yox, natamam deyərdim
- “Qarabağ"la bağlı nə vaxtsa kitab yazmaq fikrindən keçib?
- Artıq buna başlamışam
“Qarabağ" bir ailədir və kiminsə diqqətdən kənarda qalması mümkün deyil"
- Komandaya yeni gələndə kimi özünə daha yaxın hesab edirdin?
- Təbii ki, kiminlə çox ünsiyyətdə olurdumsa, onu
idi və bu problemlər başqa insanlarla ünsiyyətdə özünü büruzə verirdi
- Bir ara Riçard istəyirdi
- Hamısı ilə əla münasibətim var
Qara Qarayevin, Maksim Medvedevin ürəyimdə ayrıca yeri var
- Bəs, Rəşad Sadıqov?
- Səfərdən söz düşmüşkən, “Qarabağ"la hansı səfər daha yaddaqalan olub?
- Mənim üçün səfər səyahət baxımından daha çox maraq doğurur
- Avropada Qarabağ və “Qarabağ" necə tanınır?
kiminsə diqqətdən kənarda qalması mümkün deyil.
- Düzü, qızımın adını Nigar qoymaq istəyirdim
Əfqanla söhbətimiz uzun çəkdi, müxtəlif mövzulara “baş vurduq"
Pley-offun bütün cütləri müəyyənləşdi - millimizin şansı var?
“Millimizin əlinə düşən bu fürsət bir də nə vaxt olacaq...” – Arif Əsədov
“Azərbaycana cəmi bir qol imkanı verdik”
"Sabah"ın hücumçusu məşqçi lisenziyası aldı
Qeyd edək ki, Vurğun Əyyub partiya sıralarından çıxarıldıqdan sonra partiya daxilində narazılıqlar daha da artıb
Dünən Strasburqda AQO qrupu üzvlərinin görüşü keçirilib, görüşdə Azərbaycan və Ermənistanın vətəndaş cəmiyyətinin nümayəndələrinin yeni görüşlərinin keçirilməsi müzakirə olunub.
"Yalnız bu barədə düşünürük"
- "İnter” ən çətin vaxtlarını yaşayır
- Qarşıdan ağır oyunlar gəlir
- Məğlub olsanız, Avropa Liqasının qrup mərhələsində yarışacaqsız
Ulduz futbçuya 16 ay həbs, 9 milyonluq cərimə
Biznes xəbərləri və məqalələri - BizimEmlak.Az
Dünyanın hər hansı bir şansa bağlı şəxsə qoşun
"İranda bəzi siyasi qüvvələr Sipah-Pasdaranı siyasiləşdirərək öz məqsədlərinə nail olmaq üçün bu hərbi qüvvədən istifadə edir"- deyə politoloq vurğulayıb.
Nur-az.com - Putinlə Əsəd arasında telefon danışığı olub
Nur-az.com-un əldə etdiyi məlumata əsasən Putin Bəşər Əsədin Cenevrə 2 konfrasına nümayəndə göndərməsini müsbət dəyərləndirib.
Bəşər Əsəd də öz növbəsində Vladimr Putinə Suriya dövləti və millətindən himayət etdiyi üçün təşəkkür edib.
Əsas səhifə » 2012 » May » 29 » Kombinat daha işləmir.
A24.Az xarici mediaya istinadən xəbər verir ki, Bağdad körpüsündə baş verən hadisədə insan itkilərinin də olduğunu bildirilir.
Gümüş Bakida – qiymətlər, rəylər — Alsatmall.com
A24.AzManşetİlham Əliyev ADA Universitetində keçirilən məzun günündə iştirak edib
3 yemək qaşığı ağ gil və 2 damcı ərik yağı bir qabda qarışdırın, sonra 3 damcı zeytun yağı əlavə edin
Alman siyasətçilərin İncirlik hərbi bazasına səfəri ilə bağlı Türkiyə Prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğanla razılaşma əldə edə bilmədik.
Axar.az xəbər verir ki, bu sözləri Almaniya Kansleri Angela Merkel Ərdoğanla baş tutan ikitərəfli görüşdən sonra deyib.
“İncirilik məsələsi ilə bağlı razılıq əldə olunmadı
Qeyd edək ki, sözügedən qətnaməyə görə, Türkiyə hökuməti Almaniya rəsmilərinin İncirlik bazasına səfərinə icazə verməmişdi.
Məsələ ilə bağlı Qazax rayon İcra Hakimiyyətinə zəng etdik
2017-2018-ci maliyyə ilinin yekununda ABŞ-ın federal büdcəsinin kəsiri 17 artaraq 779 mlrd
“Report” xəbər verir ki, bu barədə ölkənin Maliyyə Nazirliyi məlumat yayıb.
Xatırladaq ki, ABŞ-ın dövlət borcu da artmaqdadır.
"İlk ərim məndən 16, indiki ərim isə 18 yaş böyükdür"
Vətəninfo.az xəbər verir ki, sənətçi şəxsi həyatından danışıb:
"Mənə deyir ki, "Yeni ulduz" müsabiqəsindən mənim fanatım olub
Yoldaşım məndən 18 yaş böyükdür
İlhamə ana olması haqda yayılan xəbərlərə isə sərt reaksiya verib:
"Almaniyaya getməyim təsadüf nəticəsində olub
Məktəbdə intim videosu yayılan 11-ci sinif şagirdindən XƏBƏR VAR
Bakıda məktəbli yoldaşı ilə intim görüntüləri yayılan 11-ci sinif şagirdi həbs edildi - Zorlama maddəsi ilə
Bakıda uşaqlardan ibarət oğru dəstəsi tutuldu - Aralarında qız da var - FOTOLAR
Sosial şəbəkədə təhqir olundu, QAN TÖKDÜ - Azərbaycanda - VİDEO
Samuxda DƏHŞƏT - Oğul atasını döyüb, xəstəxanalıq etdi
Nurlan əsgər yoldaşına aşiq oldu, qeyri-təbii yolla cinsi əlaqə təklif etdi və..
Bakıda qadının içərisində külli miqdarda pul olan seyfini OĞURLAYAN ŞƏXS TUTULDU - FOTOLAR
ARB TV-nin “Səhər-Səhər” verilişinin növbəti qonağı müğənni Xumar Qədimova olub.
“İlk dəfə 4-cü sinifdə sevmişəm
“Mən göyçək kişi sevə bilmərəm
“Azərbaycan Respublikasının İnzibati Xətalar Məcəlləsində dəyişikliklər edilməsi haqqında” » www.Gundelik.info-Azərbaycan Jurnalistlər Birliyi Sumqayıt şəhər təşkilatının Gündəlik Analitik İnformasiya Agentliyi
“Azərbaycan Respublikası İnzibati Xətalar Məcəlləsinin təsdiq edilməsi haqqında” Azərbaycan Respublikasının 2015-ci il 29 dekabr tarixli 96-VQ nömrəli Qanununun tətbiqi barədə”
O gecə serialının bütün bölümlərini YouTube-da izləmək üçün rəsmi kanalımıza abunə olun: (61-ci bölüm)
18 yaşlı model faciəvi şəkildə öldü _ Online ictimai-siyasi qəzet
İngiltərədə gözəllik müsabiqəsinin qalibi Skayv Olivia faciəvi şəkildə dünyasını dəyişib.
Penitensiar xidmətin binasında yanğın söndürülüb
Tehranda dərvişlərlə toqquşmada 6 nəfər həlak olub
Suriyada son bir sutkada 100-dək adam öldürülüb
ABŞ-ın ittiham etdiyi Latviya bankının Azərbaycanla da 'qanunsuz' işbirliyi olub
III FƏSİL - AZƏrbaycan respublikasi təHSİl naziRLİYİ baki döVLƏt universiteti A.Ş.İbrahiMov, Z
reaksiyalarının gedişinə sərf olunur
Dissimilyasiyanın iki əsas forması vardır: 1) tənəffüs; 2) qıc-
qırma
baxımından zəngin olur
genişdir
üzvi maddənin parçalanmasının həm sadə, həm də daha qədim
müxtəlif proseslər, yalnız çox dəqiq surətdə tənzimlənmə və
funksiyanın əsasını təşkil edir.
prosesini empirik şəkildə aşağıdakı kimi yazmaq olar.
öyrəndikdə, məlum oldu ki, bu halda əmələ gələn aralıq
istifadə edilən qidanın miqdarı təxminən 25 dəfə çox olmalıdır.
Beləliklə də, qəbul olunan qidanın çox hissəsi enerji
hallarda 50-dən çox olur
əmsalı, qənaət əmsalından adətən böyük olur.
olmayan proseslərdir, əksinə onlar bir-birilə genetik əlaqədədir.
məhsullar da hər iki proses üçün ümumi hesab edilir
proses, bir-birindən, şəkərlərin parçalanması müəyyən
tərəfindən qəbul olunmuşdur
olmasına səbəb olur
funksiyasına və miqyasına görə universal və mərkəzi prosesdir.
təxminən dörddə üç hissəsi, tənəffüsdə sərf oluna bilər.
edilir
mühitin tərkibindən asılıdır
qabiliyyəti və fəaliyyət göstərdiyi şəraitə görə bəzi iri və kiçik
zəncirin yalnız sonuna təsir edir.
Yağların parçalanması, lipazanın təsiri ilə başlayır
aşağıda verilmişdir.
Beləliklə də, çoxlu sayda müxtəlif yüksəkmolekullu
vahiddən az, yaxud çox olmasına gətirib çıxarır
prosesi, qıcqırma ilə birlikdə həyata keçirilirsə, bu halda tənəffüs
Hüceyrələrdə bütün reaksiyalar kifayət qədər sürətlə getmir.
onların sürəti kəskin artır
s.) bir birləşmədən digərinə daşınmasını kataliz edir.
dörd qrupa bölmək olar:
ferment kompleksi tərəfindən həyata keçirilir
köməkçi fermentlər qrupuna aid edilə bilər
Bu və ya digər yarımqrupa aid olunma, elektronların ilk aksepto-
-ın iştirakı ilə dönən
əlaqə yaradır, bununla da, hüceyrələrdə anaerob şəraitdə
Yeri gəlmişkən, bu situasiyadan müxalifət də öz çirkin məqsədləri üçün istifadə etməyə cəhd edib
“Azərbaycan qazının Avropaya çatması tarixi hadisə olacaq”
ABŞ ilə Çin arasındakı danışıqlar gərgin mərhələyə qədəm qoyub
“Bu il sığorta bazarı 40 faizdən çox genişlənib, yığımlar artıb”
“Ermənistan indi çox ağır vəziyyətə düşüb”
Kim məni xoşbəxt edəcək?
“ArmenianReport”: “Ermənistan əks-inqilab təhlükəsi ilə üz-üzədir”
Azərbaycan və Rusiya arasında 15 sənəd imzalanıb
Müəllimlərin işə qəbulu üzrə müsabiqə başa çatıb
2 “Bu il sığorta bazarı 40 faizdən çox genişlənib, yığımlar artıb”
4 “Son 15 il ərzində Azərbaycanda 3 mindən çox məktəb tikilib və əsaslı təmir edilib”
5 Ukraynada “Dünya azərbaycanlılarının palitrası” kitabının təqdimatı olub
21.09 02:04 “Opinion Internationale”: Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həll edilməsinin vaxtıdır
21.09 02:03 Türkiyə Böyük Millət Məclisinin sədri Azərbaycanda səfərdədir
21.09 02:01 Misirin “Əl-Əhram” qəzetində Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti haqqında məqalə dərc olunub
21.09 01:54 ABŞ-ın Merilend ştatında silahlı insident nəticəsində azı üç nəfər ölüb
20.09 19:55 Moldovada Dnestryanı bölgə ilə bağlı referendum keçiriləcək
20.09 19:12 FİFA-nın növbəti reytinq cədvəli açıqlanıb
20.09 18:30 Ukrayna cüdoçusu Daria Bilodid “Bakı-2018“in ilk qalibi olub
20.09 18:26 “İlboyu bilik” proqramının növbəti ünvanı Gəncə olub
20.09 18:24 SOCAR-ın bir qrup əməkdaşı “Fəxri neftçi” döş nişanı ilə təltif olunub
20.09 18:20 Özbəkistan Bakı-Tbilisi-Qars vasitəsilə yük daşınmasını artıracaq
20.09 18:03 ƏƏSMN və Kiçik və Orta Biznesin İnkişafı Agentliyi arasında memorandum imzalanıb
20.09 17:55 Birinci vitse-prezident NATO nümayəndə heyəti ilə görüşüb- YENİLƏNİB
20.09 17:45 Azərbaycanın Avropanın enerji təhlükəsizliyinə verdiyi töhfə yüksək dəyərləndirilir
20.09 17:23 Azərbaycanın dostlarının sayı artır
20.09 17:22 “Bakı-2018“: Cüdo üzrə dünya çempionatının ilk finalçıları bəlli olub
20.09 16:59 BANM-in “Foundation” tələbələrindən maraqlı faktlar
20.09 16:52 Gömrük xidməti ölkəmizin iqtisadi maraqlarının qorunmasında xüsusi yer tutur
20.09 16:39 NATO baş katibinin müavini: “Azərbaycan terrorizmə qarşı mübarizədə qətiyyətli mövqe sərgiləyir”
20.09 16:26 Merkel və Putin arasında telefon danışığı olub
20.09 16:15 Çindən gələn beynəlxalq yük qatarı Bakıya çatıb
20.09 15:49 ADPU-nun Azərbaycan tarixi kafedrasının əməkdaşı Beynəlxalq Forumda iştirak edib
20.09 15:45 Lisa Givert: “TAP-ın inşası qrafik üzrə davam edir”
20.09 15:33 Bərdə və Beyləqanda 150 nəfər könüllü qan verib
20.09 15:32 “Star” neft emalı zavodunun istismara verilməsi üçün sınaq işlərinə başlanılıb
20.09 15:27 Azərbaycan və Yunanıstanda turizm sahəsində əməkdaşlıq layihələri müzakirə edilib
20.09 14:49 Arıçılara subsidiya verilməsi ilə bağlı qərar 5 il müddətində qüvvədə olacaq
20.09 14:47 ABŞ: Azərbaycan 2017-ci ildə terrorçuluqla mübarizədə Birləşmiş Ştatların güclü tərəfdaşı olub
Bakıda beynəlxalq konfrans: “Kulturoloji paradiqmalar və yeniləşən Azərbaycan”  15 Noyabr 2018, 15:29
Şərqi Avropa üçün ən cəlbedici ölkə  15 Noyabr 2018, 15:15
Berlin süni intellekt yaradılmasına 3 milyard avro sərmayə qoyur  15 Noyabr 2018, 15:08
ABŞ son 20 ildə müharibələrə 6 trilyon dollar xərcləyib  15 Noyabr 2018, 15:00
Heydər Əliyev Mərkəzində hiperrealistik əsərlərin sərgisi açılacaq  15 Noyabr 2018, 14:53
Kaliforniya od içində: ölənlərin sayı 59-a çatıb, 130 nəfər itkin düşüb  15 Noyabr 2018, 14:45
Deputatların gəlir bəyannaməsinin qəbul edilməsi təklif olunub  15 Noyabr 2018, 14:38
Terrorizmə qarşı müharibəyə təqribən 6 trilyon dollar xərclənib  15 Noyabr 2018, 14:30
Sabah havanın temperaturu yüksək olacaq  15 Noyabr 2018, 14:22
CO2 tullantılarına yeni məhdudiyyətlər tətbiq ediləcək  15 Noyabr 2018, 14:15
Böyük Britaniyanın "Brexit" naziri istefa verdi  15 Noyabr 2018, 14:07
Heydər Əliyev adına NEZ-də yeni qurğular quraşdırılacaq  15 Noyabr 2018, 14:00
Təkliflərə baxılması üçün hökumətə vaxt verildi  15 Noyabr 2018, 13:53
Selektiv abortların qarşısını necə almaq olar
Almanlara dərs deyən azərbaycanlı müəllim- Uğur hekayəsi (667) 09 Noyabr 2018, 09:30
Avropanın ən güclüsü olan yeniyetmə - Portret (504) 10 Noyabr 2018, 09:30
Dünyanı Azərbaycan musiqisi ilə gəzən cütlük- Səyyah (338) 09 Noyabr 2018, 10:00
Hikmət Hacıyev: Ermənistan reallığı düzgün qiymətləndirməlidir (243) 09 Noyabr 2018, 14:47
Azərbaycanın üçrəngli bayrağı özündən əvvəlki bayraqların varisidir (188) 09 Noyabr 2018, 09:45
Norveçin Bakıdakı səfirliyini bağlaması təəssüf doğurur (181) 10 Noyabr 2018, 15:20
GEL  1  1 Gürcüstan larisi  0.6343
GBP  1  1 İngiltərə funt sterlinqi  2.2120
Dağıstanda 1918-ci ildə Ənciqalanın (Port-Petrovsk) azad olunması uğrunda döyüşlərdə həlak olmus türk əsgərlərinə abidə ..
Erməni daşnak qüvvələrinin terror əməllərini sübut edən arxiv sənədləri yayılıb - 27.09.2018 07:15
Gülnara İnanc: "Sosial şəbəkələrə bağlı insanlar özünə qapanır, öz dünyasını yaradır və sonradan canlı ünsiyyətdən ..
Uzun müddətdir İŞİD-in hücumları və təbii ki, amansızcasına törətdiyi qətllərlə sarsılan İraqda, nəhayət, ürəkaçan bir xəbərin işartısı duyuldu
- Şəhərdə əvvəldən bir erməni kilsəsi var
- Müharibənin, qalmaqalların içində bu xəbər məni də bir qədər təəccübləndirmişdi
- Türkməneli torpaqlarının yarısı bu gün İŞİD-in nəzarətindədir
- Telefonla danışırıq, bu şənbə yenidən bir araya gəlmək fikrimiz var
- Baş nazir İbadi rüşvət və korrupsiyaya qarşı mübarizə aparır
- Yeri gəlmişkən, kürdlərin neçə naziri var?
- Kürdlərin nazirlərinə toxunmayıblar
- Mən ilin əvvəlində Kərkükdə olanda türkmən könüllülərdən ibarət hərbi bölmələr yaradılırdı
- Bir dəfə demişdiniz ki, Türkmən Məclisi qurursunuz, nə oldu onun aqibəti?
- Bu layihəyə dostlarımız tərəfindən sırf İraq Türkmən Cəbhəsi ayaqda qalsın deyə təxribat olundu
- Kərkükdə 5 min türkmən ailə yerləşdirilib, bu imkan məsələsidir
- Əvvəl kürdlər icazə vermədilər
19.10.2018Türkiyədə girov və əsirlərimiziz taleyi ilə bağlı görüşlər keçirilib
18.10.2018Dağıstanda 1918-ci ildə Ənciqalanın (Port-Petrovsk) azad olunması uğrunda döyüşlərdə həlak olmus türk əsgərlərinə abidə qoyulacaq.
16.10.2018Azərbaycan İlahiyyat İnstitutunda (Aİİ) Dünya Psixi Sağlamlıq Gününə həsr olunmuş dəyirmi masa keçirilib
15.10.2018Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin ordu quruculuğu
12.10.2018Dünyada ruhi xəstələrin sayı durmadan artır
18:53 _ 17/10 BMT Baş katibinin Suriya üzrə xüsusi təmsilçisi vəzifəsindən gedir
18:12 _ 17/10 Baş nazir prezidentin tələbini rədd etdi – Gürcüstanda siyasi böhran dərinləşir
18:11 _ 17/10 AMEA-nın həqiqi və müxbir üzvlərinin aylıq rütbə maaşları artırıldı
18:10 _ 17/10 Yunanıstanın xarici işlər naziri istefa verib
18:04 _ 17/10 “Nar” abunəçilərinə pulsuz danışıq dəqiqələri hədiyyə etdi
17:57 _ 17/10 Qarabağa qanunsuz səfər edən üç jurnalistin adı “qara siyahı”ya salınacaq
17:24 _ 17/10 Rusiya və Misir prezidentlərinin görüşü ləğv edilib
17:12 _ 17/10 Mehman Hüseynovun apellyasiya şikayəti təmin edilməyib
16:56 _ 17/10 ABŞ Prezidentinin milli təhlükəsizlik üzrə müşaviri Azərbaycana oktyabrın 24-də gələcək
16:38 _ 17/10 Xaricə gedən Azərbaycan vətəndaşlarının sayı 14 faiz artıb
15:46 _ 17/10 İranda neçə nəfər VPN-dən istifadə edir?
15:37 _ 17/10 Badamdar şosesində sürüşmə nə qədər davam edəcək
15:10 _ 17/10 Bakıda direktor və müəllim olmaq istəyənlər üçün təlimlərin növbəti mərhələsi başlayır
14:56 _ 17/10 HHM bölmələri “OSA” zenit-raket komplekslərindən döyüş atışları icra ediblər – VİDEO
14:43 _ 17/10 “Sürüşmə zonasının sağ və sol hissəsində çatlar əmələ gəlib” – Əziz Qaralov
14:22 _ 17/10 Yasamalda avtoxuliqanlıq edən sürücüyə 20 gün həbs cəzası verilib – VİDEO
14:07 _ 17/10 Səməd Vurğun küçəsində yol sürüşüb
13:34 _ 17/10 DİN yeni nəsil şəxsiyyət vəsiqələri ilə bağlı məlumat yayıb
13:16 _ 17/10 Ölkəyə silah-sursatla gələn Azərbaycan vətəndaşı gömrük postunda saxlanılıb
13:14 _ 17/10 Bakıda şirkət rəhbərinə hökm oxunub
12:17 _ 17/10 ABŞ İranın daha 20 şirkət və maliyyə qurumuna sanksiya tətbiq edib
12:10 _ 17/10 İrandan Azərbaycana gətirilən 17 ton zərərli kivi məhv edilib
11:40 _ 17/10 ABŞ-ın dövlət katibi Türkiyədə – Camal Qaşıqçının qətlini araşdırır
11:32 _ 17/10 Bakıda daha bir ərazidə sürüşmə olub – İstinad divarı uçub (FOTOLAR)
11:30 _ 17/10 Azərbaycanda nə qədər yoxsul var
11:13 _ 17/10 Kommersiya və vergi sirri təşkil edən məlumatları əldə edə bilən vəzifəli şəxslərin SİYAHISI
Nə qədər ki, bu xalq var, Sən də yaşayacaqsan!
“Türkiyəyə qarşı sanksiyaların ləğvi ilə bağlı qərar tezliklə veriləcək” – ABŞ-ın dövlət katibi
Kərəm Həsənov prezidentin etimadını çoxdan itirib
Komitə sədri dəyirman biznesindən nə qədər qazanır?
Komitə sədrinin “vurulması” prosesinin əsl səbəbi nə ilə bağlıdır?
Maliyyə Nazirliyində nə baş verir?
21.02.2018 Prezident məcburi köçkünlərin müavinətini artırdı
21.02.2018 İlham Əliyevin qohumu Riyad Əliyev saxlanıldı, 30 sutka həbs verildi
21.02.2018 - Əli İnsanov azadlığa çıxır və ölkədən gedir - təfsilat
"İnsanlar sizə fərqli davranır
"Monstr çırtması" başlığı altında Con Russo və Corc A
Filmin məhdud büdcəsi istehsal mərhələsinə böyük ölçüdə təsir etdi
Alt qat və bodrum səhnələri ilə digər xarici çəkilişlər isə "Evans City"nin şimal-şərqindəki bir parkın yaxınlarındakı bir sahədə edildi
Filmin rejissoru
Filmdə ayrıca kapitalizm tənqidi də mövcud idi
Təklif olunan digər məqalələr
Ues Kreyvenin yeni qarabasması (film, 1994)
"Azərbaycan" dünyanı gəzir (film, 1984)
Afroditanın qolları (film, 1987)
Qorxma, mən səninləyəm (film, 1981)
Fikirləşmək lazımdır (film, 1980)
Böyük maarifçi-yazıçı M
Qarağac küçəsində qarabasma (film, 2010)
Saatlar qaldı, hər şey bu gün HƏLL OLUNACAQ: Rusiya ordunu İrəvana yeridir və...
11 sentyabr hadisəsi ilə bağlı ŞOK HƏQİQƏT ÜZƏ ÇIXDI: sən demə, hücum...
Türkiyədən Rusiyanı ŞOKA SALACAQ AÇIQLAMA
ANS PRESS-in məlumatına görə, bu barədə İranın neft naziri Bijan Zanqane bildirib.
İranın neft nazirinin fikrincə, neftin qiyməti keçən ilin ortasından başlayaraq düşməyə başladı
Onlar ABŞ-ın bu hərəkətlərini Rusiyanın Krımı yenidən özünə birləşdirməsindən sonra bir çox ölkələrin daxili siyasət sabitliyini pozmaq arzusu ilə əlaqələndirirlər.
Xatırladaq ki, 2014-cü ilin sonunda Brent markalı neftin bir bareli 50 dollar idi
İŞİD-i mühasirəyə alan polislər itki verdi
13:55 xeber – Türkiyədə İŞİD-çilərlə silahlı atışma zamanı 2 polis şəhid olub, 4-ü isə yaralanıb.
Yaralıları dərhal Dəclə Universiteti Tibb Fakültəsi Araşdırma Xəstəxanasına aparılıblar
Hadisə yerinə bir neçə polis bölməsindən də işçilər cəlb olunub.
Təsirsiz hala gətirilən terroristlərin olduğu məkanda qarşıdurma hələ də davam edir
Oktyabrın 21-də isə Bingölü rayonunun Karlıova qəsəbəsində polis maşının aşması nəticəsində bir polis ağır yaralanmışdı
Deyilənlərə əsasən, maşının çevrilməsinə səbəb həmin əraziyə bombanın yerləşdirilməsi olub
Şəhid olan Fatih Dikin cəsədi İzmirin Urla ərazisində torpağa tapşırılıb
Nərimanova Zemfira Əli qızı – 1959-cu il aprel ayının 20-də Bakıda doğulub
Aktrisa Azərbaycan Dövlət Televiziyasında hazırlanmış tamaşalarda da oynayıb
Leyla ("Pəncərədə işıq", İlyas Əfəndiyev),
Rəna ("Ordan-burdan", Üzeyir Hacıbəyovun felyetonları əsasında),
Zemfira Nərimanova 1991-ci ildə Azərbaycan Respublikasının Əməkdar Artisti, 2000-ci ildə Xalq Artisti fəxri adları ilə təltif olunub.
Prezident təqaüdçüsüdür
Janr: Komediya
Azərbaycan kinosevərlərini yeni sürpriz gözləyir
26.12.2014 “Bir gün” adlı kino layihəsinə start verib.
CAR milli komandasının sabiq üzvü Riçard Henyaken avtomobil qəzasında dünyasını dəyişib.
ANS PRESS-in məlumatına görə, afrikalı futbolçu avtomobilində yük maşını ilə toqquşub.
Azərbaycanda həbsdən çıxan qadınlara dəstək üçün yeni layihə hazırlanır
16 Fevral, 2018 11:26 xeber – “ABAD həbsdən çıxan qadınlara dəstək olacaq yeni layihə üzərində işləyir”.
“Report” xəbər verir ki, bunu jurnalistlərə açıqlamasında ABAD-ın direktoru Rüfət Elçiyev deyib.
Direktor qeyd edib ki, ABAD bir ildən artıqdır fəaliyyət göstərir və artıq 200-dən çox ABAD-çı var: “Bu göstərici günü-gündən artır
UNEC-də doktoranturaya yeni qəbul qaydaları qüvvəyə minib
İqtisad Universitetində (UNEC) doktoranturaya qəbulda yeni qaydalar qüvvəyə minib.
Digər yeniliyə uyğun olaraq, İELTS və TOEFL beynəlxalq sertifikatı olanlar ingilis dili imtahanından azad olunacaq
Eləcə də, növbəti tədris ili üzrə elmlər doktoru və fəlsəfə foktoru proqramları üzrə sənəd qəbulunun tam elektronlaşdırılması nəzərdə tutulub.
Məkkədə Mina dağında 717 zəvvarın həlak olması ilə nəticələnən faciədən sonra cəsədlərin daşınması axşam saatlarına kimi davam edib
"Səhər saatlarında yüzlərlə zəvvarın həyatına son qoyan hadisə burada baş verib
Cəsədlərin daşınması üçün əraziyə böyük TIR-lar cəlb olunub.
Hadisə ilə bağlı Səudiyyə Ərəbistanı Mülki Müdafiə Qurumu mətbuat konfransı keçirib
23 Noyabr, 2017 17:57 xeber – FIFA-nın Bakıda keçirilən İcraedici Futbol Sammitində müzakirə edilən məsələlər müəyyənləşib.
Hər növ yumurta
Heyvanbazari.az saytı satılır maraqlananlar zəng vursun 99450 504 37 04
İti gedişli yüksək kontagioz xəstəlikdir, ağız boşluğunun selikli qişasında, yelinin və ətrafların dərisində aftaların əmələ gəlməsi ilə xarakterizə olunur.
Xəstəliyin baş verməsində mövsümilik yoxdur, o daha çox iqtisadi-təsərrüfat beynəlxalq əlaqələrdən, heyvandarlıq mədəniyyətinin səviyyəsindən, baytarlıq-sanitariya tədbirlərinin yerinə yetirilməsi dərəcəsindən asılıdır.
Dabağın kütləvi hal alması epizootiya, bəzən isə hətta, panzootiya səviyyəsində baş verə bilər.
Rekonvalessent heyvanların qanı ilə qeyri-fəal immunitet yaratmaq mümkündür
Klinik sağlam heyvanlara fəal və qeyri-fəal immunizasiya tətbiq edilir.
Ölkədə epizootik vəziyyətin dəyişməsinin elmi əsaslandırılmış proqnozu böyük əhəmiyyət kəsb edir.
İstifadəçi adınızı və şifrənizi daxil edin
Prezident İlham Əliyev XXIII Azərbaycan Beynəlxalq Qida Sənayesi sərgisi ilə tanış olub
Kənd Təsərrüfatı Nazirliyi təqdim edir
Prezident İlham Əliyev
Biz sosial şəbəkələrdə
Azərbaycan, Bakı şəhəri
Saytın rəhbərliyi reklam bannerlərinin və yerləşdirilmiş elanların məzmununa görə məsuliyyət daşımır.
Bütün haqlar qorunur.
«Şərqin səsi» «Elm və Təhsil» «ZİRVƏ» «ZİYA» «XXI Əsrin Ziyalıları» "Gənc istedadlar" "Gürcüstan" ZiM.Az/Tv BDU ADPU BSU Tv Müşfiq BORÇALI
Arıxılının toponimi ilə bağlı fərqli fikirlər var
Qeyd edim ki, «Araxeli» mənasının çox sadə izahı var
Qıpçaqların yeni köçü IV Davidə imkan verdi ki, onların hərbi gücdən öz məqsədi üçün istifadə etsin
IV David 1121-ci ildə qıpçaqların köməyi ilə Səlcuq ordusunun hücumunun qarşısını aldı.
Avqustun 12-də Didqori yaxınlığında həlledici döyüşdə Səlçmuq ordusu məğlub oldu və cəlcuq türkləri bu torpaqlardan çəkildi.
Qeyd edim ki, Aruq tayfasının bu hadisədən sonra bir hissəsi daha cənuba köç etdilər
Murad Acinin sözlərinə görə, Arık həm də «savlıq», «təmizlik» mənası verir
Göründüyü kimi Şah Abbasın hakimiyyəti dövründə Borçalıların bir hissəsi İrana, digər hissəsi Osmanlı torpaqlarına köçüb.
Kartli-Kaxeti çarlığı Rusiya imperiyasına birləşdirildikdən sonra da Arıxlı barədə kifayət qədər məlumatlar var
Qeyd edək ki, XIX əsrin 50-ci illərində Arıxlı ilə bağlı maraqlı məlumatlar var.
Şurəddin Məmmədlinin araşdırmalardın məlum olur ki, Arıxlı körpüsünün bərpa işlərinə 1850-də başlanıb, 1854 noyabrında başa çatdığı bildirilir
1880-ci ilə aid məlumatlardan aydın olur ki.Borçalıda iki xramuli ovu məntəqəsi olub
XIX əsrin sonralarına yaxın ermənillər regionda fəallaşmağa başlayır
1926 ili əhalisayımına görə, Arıxlıda 306 ailə, bu ailələrdə isə 1585 nəfər yaşayırdı
Qeyd edim ki, Arıxlı qədim yaşayış məskənidir
Tiflis Müsəlman Əmirliyi - Azərbaycan dövləti
22:6 Azərbaycan dilinin dövlət dili elan olunmasından 100 il ötür
20:6 Prezident İlham Əliyev Azərbaycan Diasporuna Dəstək Fondunun yaradılması haqqında fərman imzalayıb
18:6 AMEA Botanika İnstitutu İtaliya Tədqiqat Şurasının Davamlı Bitki Mühafizə İnstitutu ilə elmi əlaqələrini genişləndirir
18:6 AMEA Botanika İnstitutu beynəlxalq əməkdaşlıqları uğurla davam etdirir
14:6 Mikayıl Müşfiqin anadan olmasının 110 illiyi Kürdəmirdə qeyd edilib
17:5 Diasporla İş üzrə Dövlət Komitəsinin 16 yaşı tamam olub
22:4 Milli Kitabxanada “Qəzənfər Paşayev
18:3 Azərbaycan Dövlət Aqrar Universitetində akademik Cəlal Əliyevin anadan olmasının 90 illiyi münasibətilə elmi-nəzəri konfrans keçirilib
19:1 Akademik Cəlal Əliyevin doğum günündə daha iki nəfər yetirməsi dissertasiyasını uğurla müdafiə edib
20:29 Akademik Cəlal Əliyevin əziz xatirəsi yad edilib
23:15 Təbrik edirik, hörmətli MƏHƏMMƏD YÜZBAŞOV!..
18:13 Diasporla İş üzrə Dövlət Komitəsinin sədri Tbilisidəki Azərbaycan mədəniyyət ocaqlarında olub
18:13 Azərbaycanın və Gürcüstanın dini qurumları arasında çox yaxşı münasibətlər var
18:13 Azərbaycan ilə Gürcüstan strateji tərəfdaşlardır
18:13 Azərbaycan-Gürcüstan dostluğu nümunədir
16:13 Saytların dili ilə bağlı aparılan monitorinqin nəticələri açıqlanıb
16:13 Marneuli meri Temur Abazov və başqa 4 nəfər soydaşımız saxlanılıb
20:12 AMEA-da “Poisk” qəzetinin baş redaktor müavini Yelizaveta Ponarina ilə görüş keçirilib
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
• Kollektiv daxili münasibətlərdə sakit və təmkinli qalmaq şərtilə dəyişən mühit çərçivəsində çoxsaylı tapşırıqları icra edə bilmək qabiliyyətinə malik olmaq.
• Mühasibatlıq ilə bağlı fərqli işlərdə kömək etmək üçün kifayət qədər təcrübəsi və həvəsi olmaq.
• Daxili Audit ilə bağlı işlərin icra edilməsini, bununla bağlı müvafiq prosedurları izləmək.
• Mədaxil Kitabında qeyd edildiyi kimi, gündəlik şəkildə bütün gəlir mərkəzlərini təsdiqləmək/qaydasına qoymaq.
• İnzibati-Təsərrüfat xidmətləri ilə bağlı hesablardakı uyğunsuzluqlara nəzarət etmək.
• Qida və İaşə sahəsindəki boşluqları izləmək və alınan məlumatları analiz etmək.
• Qonaqların telefon xidmətləri ilə bağlı xidmət xərclərini telefon poçt xidməti ilə razılaşdırılmış şəkildə balansını hazırlamaq.
• Camaşırxana, telefon xidmətləri, filmlər, qaraj xidmətləri ilə bağlı fərqli tip xərclərə nəzarət etmək.
Eləcə də bax: Bu otel sizləri Ramazan İftar yeməyinə dəvət edir
• Bütün xidmətlərə görə (Banket, Otaqlara Xidmət, və s.) ödəmələrin vaxtında həyata keçirildiyini yoxlamaq.
• Banket və restoran çeklərinin davamlı nəzarətini təmin etmək.
• Audit İşlərinin bütün sahələr üzrə qaydasında davam etməsini təmin etmək.
• Windows, Microsoft Excel və Microsoft kompyüter proqramlarını bilmək.
• PMS Sistemi ilə iş təcrübəsi olmaq.
• Gecə Audit/Rezervasiya/Mühasibatlıq təcrübəsinin olmasına üstünlük verilir.
• Ədəbli, diplomatik, etibarlı bir insan olmaq.
Yerli və xarici hava limanlarındakı şərait və xidmətlər haqqında məlumatlar
Müxtəlif ölkələrə viza almaq qaydaları və şərtləri, bu sahədə baş verən dəyişikliklər haqda məlumatlar
Birbaşa olaraq sayta və sosial şəbəkələrə daxil olan sualların cavablandırılması
Turizm sektoruna aid olan qanunvericilik, müxtəlif normativ-hüquqi aktlar və onlara edilən dəyişikliklər
Oxucuların səfər qeydləri və səyahətlə bağlı bir-birlərinə verdikləri faydalı məsləhətlər
Azərbaycan ordusunun 100 illiyi ilə bağlı ilk milli fantastik pullar hazırlanıb
Satoşi Nakamoto bu şəxsdir
Rabitəbank səyahətə çıxmaq istəyənlər üçün endirim təklif edir
ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədr ölkələri Dağlıq Qarabağ münaqişəsinə dair birgə bəyanat yayıblar - Report.az
ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədr ölkələri Dağlıq Qarabağ münaqişəsinə dair birgə bəyanat yayıblar
Həmsədr ölkələr Azərbaycan və Ermənistan prezidentləri arasında yüksək səviyyəli dialoqun bərpasını alqışlayıblar 7 Dekabr, 2017 20:23
Ermənistan silahlı qüvvələrinin bölmələri atəşkəs rejimini 115 dəfə pozub - Report.az
- Bəylərimizi toy məclislərinə adətən ağ soroçka geyinirlər, bir az yeyib-içdikdən sonra düymələri açılır, Bu, çox pis görünür.
- 50 yaşdan sonra klassik geyimlərə üstünlük versələr, yaxşı olar
- Onları xüsusi edən nədir?
- Çox şən və maraqlı xanımlardır.
- Çətin olsa da, olmasa da bu, mənim işimdir
- Bu barədə danışmaq istəmirəm.
- Şəhərin ən bahalı salonlarından birinin sahibisiniz
- Bəli, işlətdiyim bütün kosmetika məhsullarını xaricdən çox baha qiymətə alıram
- Bəzədiyiniz yaşlı qadınların makiyajdan əvvəl və sonrakı fotoları bütün dünya mətbuatında yayılmışdı
- Həmin şəkillər 500-dən çox saytda yerləşdirilmişdi
- Çox sevinirlər, hətta çox vaxt göz yaşlarını saxlaya bilmirlər, elə bil onlara həyat bağışlayırsan.
- Yaxşıdır, bu yaxınlarda öz adına çıxartdığı dodaq boyalarından mənə də hədiyyə göndərmişdi.
- Yəqin ki, onun marka xəstəsi olduğundan xəbəriniz var, bütün pullarını bahalı geyimlərə xərcləyir
- Mənə uşaqlıqdan sahib olduqlarımla öyünməyi qadağan ediblər
- Hələ ki düşünmürəm, çünki Avstraliyanın böyük şirkəti ilə müqaviləm var
​40 ildir axtardığı oğlunu Xoşqədəmin verilişində tapan qadın şoka düşdü (VİDEO)
Nura Suri məşhur müğənninin mahnısını oxudu - VİDEO
Bakıda velosipedçi yolda təhlükəli manevr etdi (VİDEO)
Azərbaycanda qeyri-adi balıq tutuldu - Həm üzür, həm də sürünür - VİDEO
Belə toy görülməyib: “Bəyin” xanım olduğu üzə çıxdı – VİDEO
Saytdakı materiallardan istifadə edərkən istinad etmək zəruridir!
Cənubi Koreya prezidenti istefa verə bilər - 2003-10-13
Cənubi Koreya prezidenti Roh Mu Hyun prezidentliyi ilə bağlı referendum keçirilməsinə çağırmış və səsvermə onun əleyhinə keçirilərsə istefa verəcəyini demişdir
Heydər Əliyev mənə xəbər göndərmişdi ki...
Bu kitabların üzərində 30 ilə yaxındır ki, işləyirəm
“Statusumda qeyd etmişdim ki, kitabın 3 cildi çap edilib, kim oxumaq istəyirsə, götürüb istifadə etsin
Sabiq nazir xatırladıb ki, onun 10 illər boyu üzərində işlədiyi kitabın çap edilməsi təşəbbüsləri bir neçə dəfə olub
“Rəhmətlik Heydər Əliyevdə bu kitabı çap etmək istəyirdi
Demək istəyirəm ki, kitabın çap edilməsi üçün təşəbbüslər olub
Bu tezislərlə bağlı da fikirlərinizi bildirə bilərsiniz.
- Azərbaycan milli kimliyi - Azərbaycan Respublikasınının vətəndaşlarının, azərbaycan xalqının özünüidentifikasiya şəkli;
- milli kimliyi formalaşdırarkən tarixi inkişafın nəzərə alınması;
- milli kimliyin milli və mənəvi dəyərlərin qorunması ilə müasir dövlət quruculuğunun sintezi və balanslaşdırılması üzərində qurulması;
1) azərbaycanlılıq - vətəndaşlıq forması, azərbaycan xalqının, azərbaycanlıların Azərbaycan Respublikasına bağlılığı
- qərbmeyilli, ayrı-ayrı fondlar tərəfindən maliyyələşən təşkilatların fəaliyyətinin dayandırılması;
Qloballaşma modernləşmə prosesi keçən xalqlarda milli kimliklə bağlı müzakirələri intensivləşdirmişdir
Dünyanın ən inkişaf etmiş dövlətlərində belə milli kimlik məsələsinə dövrə uyğun yeni yanaşmalar ortaya çıxır
Siyasi, iqtisadi, sosial, regional və s
Yazıda ilk növbədə dil məsələsini önə çəkmək təsadüfi deyil
Qloballaşma dövründə milli kimlik məsələsində ən vacib amil insan hüquqları məsələsidir
Yeri gəlmişkən, qeyd edim ki, milli kimlik, etnik kimlik, xalq anlayışlarının paralel olaraq, sinonimlər kimi işlədilməsinə ehtiyac vardır
Bu gün də Qərb öz imperiyasını müxtəlif vasitələrlə insan azadlığı üzərində qurur
Moderləşmə, dəyişmə prosesi bütün şərtləriylə bir tamdır
Qloballaşma milli kimlikdə DİN FAKTORU-nu önə çıxarmışdır
Konsepsiyanı tam oxumaq üçün onu yükləyin.
Sentyabrın 18-də Kərəc şəhərinin Qızıl hasar zindanında asılan, adları açıqlanmayan 7 nəfərin siyasi motivlərlə ölümə məhkum olunduğu bildirilir.
Sentyabrın 17-18-də İranın müxtəlif zindanlarında 11 məhus dar ağacından asılıb.
Sentyabrın 17-də isə 5 ildir Urmiyə zindanında saxlanan kürd məhbus Xudadad Rəşidi asılıb
BMT-nin xüsusi elçisi İranda hüquq pozuntularının dramatik şəkildə artdığını deyir
Hökumətin xərclərin azaldılması ilə bağlı təklifləri qəbul olunmayıb
İkitərəfli münasibətlərin yaradılması haqqında məlumat
Yüksək səviyyəli səfərlərin xronikası
Digər sahələr üzrə əməkdaşlıq
IV İslam Həmrəyliyi Oyunları
Formula 1 Azərbaycan Qran Pri yarışı
Azərbaycan Respublikasının vətəndaşlığına qəbul
Azərbaycan Respublikası vətəndaşlığından çıxılması
Xarici dövlətin vətəndaşlığını qəbul etmiş Azərbaycan Respublikasının vətəndaşı tərəfindən bu barədə məlumatın verilməsi
Azərbaycan Respublikasının vətəndaşlığına bərpa
2018 Formula 1 Azərbaycan Qran Pri yarışının və təşkili və keçirilməsi ilə bağlı visa haqqında məlumat
Riqada “Hər şey Latviya üçün” adlı rəqs...
Nazir əlavə edib ki, bu kimi gərginliyin yaranmasının əsas səbəbi Ermənistan qoşunlarının işğal olunmuş Azərbaycan ərazilərində qeyri-qanuni mövcudluğudur.
Ötən ay 712 nəfər məcburi qaydada ölkədən çıxarılıb » Qlobal.Az
Bu barədə DMX-in mətbuat xidmətindən məlumat verilib.
AXCP Sumqayıt şöbəsinin fəalı Ruslan Qaraya məhkəmənin qərarı ilə 20 sutka həbs cəzasına məhkum edilib.
Avqustun 11-də müxalif yönümlü bir neçə fəal polis tərəfindən axtarılıb
Onun sözlərinə görə, bir neçə saat öncə gənc fəala zəng ediblər ki, Şirvan Polis Şöbəsinə gəlsin.
“Dedilər ki, özün gəlməsən atanı buraxmayacağıq
AXCP Sumqayıt şöbəsindən bildiriblər ki, Ruslan Qara bu gün səhər saatlarında evlərinin qarşısında mülki geyimli şəxslərin olduğu barədə onları məlumatlandırıb.
“Artıq, Ruslan Qaradan 4 saatdan çoxdur ki, xəbər yoxdur”, fəal Elçin Həsənzadə bildirib.
Avqustun 11-də mülki geyimli şəxslər Press-az.com saytının rəhbəri Polad Aslanovun evinə gələrək onu axtardıqlarını bildirib
Hüquq mühafizə orqanları gənc fəalların hansı səbəbdən axtarıldığı ilə bağlı hələ məlumat verməyib.
"Əli və Nino” mağazalar şəbəkəsinin rəhbəri fövqəladə hallar naziri və yaxınlarının onların başına açdığı oyunlar barədə məktub yazıb
"Bir vaxtlar qardaşım kredit götürüb Göyçayda nar şirələri istehsal edən mini-zavod açmışdı
Kəmaləddin Heydərovun adamları: "Əgər verməsən, səni əzəcəyik…”
Bütün bunlarla da kifayətlənməyib, indi də "Əli və Nino” kitab dükanlarını böyük ticarət mərkəzlərindən – "Mall”lardan çıxarırlar.
"Cənab nazir, Sizin adamlar bizi bu dükanlardan qovur, yerində öz kitab dükanlarını yaradırlar
Mən kitab biznesinə 15 il əvvəl 600 dollarla başlamışam
Mən həmişə öz işimdən fəxrlə danışmışam
Cənab Nazir, Tale Heydərov var gücü ilə və bizləri adam yerinə qoymadan, nifrətlə, saymazyana, dükanlarımızın bağlanmasına çalışır.
Mənim qardaşım bir vaxtlar kredit götürməklə Göyçayda nar şirələri istehsal edən mini-zavod açmışdı
Mən Sizə Azərbaycanda bizneslə məşğul olan tək-tük qadınlardan biri kimi müraciət edirəm
Sizdən xahiş edirəm ki, öz adamlarınıza deyəsiniz ki, məndən əl çəksinlər…”
“Deyilənə görə 400 milyon yeyinti var” – Deputat Qüdrət Şükürovun işdən çıxarılmasından danışdı – Azinforum.az İnformasiya Portalı
Ana səhifə / Aktual / “Deyilənə görə 400 milyon yeyinti var” – Deputat Qüdrət Şükürovun işdən çıxarılmasından danışdı
“Deyilənə görə 400 milyon yeyinti var” – Deputat Qüdrət Şükürovun işdən çıxarılmasından danışdı
Bununla bağlı BiG.AZ-a açıqlama verən deputat Aqil Abbas bildirib ki, Qüdrət Şükürov işdən çıxarılandan sonra yol verdiyi qanun pozuntuları araşdırılır:
Ötən gün dünyasını dəyişən görkəmli xanəndə, Xalq artisti Ağaxan Abdullayev bu gün son mənzilə yola salınıb
Muğam ustadı Arif Babayev AzVision.az-a bildirib ki, Ağaxan Abdullayevin vəfatı sənət dünyası üçün böyük itkidir.
“Ağaxanın olmaması bizim hamımızı kədərləndirir
Kaman ustadı Ağaxan Abdullayevin 6 il xəstəliklə mübaribə apardığını deyib
Azərtac xəbər verir ki, prezident Fransua Olland bu hərəkəti qətiyyətlə pisləyib və cinayətkarların tezliklə tapılacağını söyləyib
Xatırladaq ki, bu, Sar-Ünyon yəhudi qəbiristanlığına qarşı törədilən ilk vəhşilik deyil
Gömrük Xidməti: “Keyfiyyətsiz kərə yağlarının idxalına icazə verilmir”
Bakının Nizami rayonunun 8-ci km
“Bu külək Bakı üçün təhlükəlidir” – Coğrafiya İnstitutu
Bunu Trend-ə Milli Elmlər Akademiyasının (AMEA) Coğrafiya İnstitutunun direktor müavini, coğrafiya üzrə fəlsəfə doktoru Məhərrəm Həsənov deyib.
“Bizim respublika ərazisi ilə ətraf ərazilər arasında atmosfer təzyiqi fərqi əmələ gəlib
M.Həsənov qeyd edib ki, Bakıda güclü küləklərin əsməsi keçid fəsillərinin əvvəli üçün xarakterikdir
“Temperaturun kəskin enməsi və güclü küləklərin əsməsi mart ayı üçün xarakterikdir
G.Məmmədova soyuq hava şəraitinin əsasən martın 30-da müşahidə ediləcəyini söyləyib.
Proqnozlar Bürosunun direktorunun sözlərinə görə, 2014-cü ildə mart ayında Bakıya hətta qar yağıb.
Prezident İlham Əliyev Azərbaycan Gənclərinin VIII Forumunun iştirakçılarına təbrik məktubu ünvanlayıb.
Məktubda deyilir: "Hörmətli forum iştirakçıları, əziz gənclər
"Apple" üçün ekran qoruyucuları
"Samsung" üçün 5D ekran qoruyucusu
"Apple iPhone 4S" üçün USB kabel
Dadlı səhər yeməyi: 15 dəqiqə ərzində tənbəl vareniklər -QREAT.AZ
Maraqlı Məsləhətlər » Mətbəx » Dadlı səhər yeməyi: 15 dəqiqə ərzində tənbəl vareniklər
Bütün ailə üçün dadlı səhər yeməyinin sadə və sürətli resepti.
20 qram kərə yağı;
İstənilən xəmir, hansında ki, kəsmik olur, çox tez yoğurmaq və dərhal bişirməyə başlamaq lazımdır
İki sualtı qayıq al, hədiyyə ud
İki sualtı qayıq al, hədiyyə ud!
Şəhər daxilində yerləşən qadın geyimləri dükanına təcrübəli rus dilli satıcı xanımlar tələb olunur
Dəyişikliklər vergi və sosial sığorta yükünün aşağı salınmasına, investisiyaların həcminə və iqtisadi artıma müsbət təsir göstərəcəkdir Ardı
Əmlak Məsələləri Dövlət Komitəsinin sədri Kərəm Həsənovun REAL TV-ə müsahibəsini təqdim edirik
Təbriz Vəfalı: “Gənclər kanalı” gənclərin açıq tribunası olmalıdır" - "Sherg.az" yazıb
Müasir dövrümüzdə internet televiziyası mətbuatda əsas rol oynayan vasitələrdən biridir
ÇL-nin qrup mərhələsinə yüksələn bütün komandalar müəyyənləşib
Qeyd edək ki, püşkatma mərasimi bu gün Bakı vaxtı ilə saat 20:00-da Monakoda təşkil olunacaq.
Bu gün “Qarabağ”ın Çempionlar Liqasındakı rəqibləri bəlli olacaq
ÇL-nin qrup mərhələsinə yüksələn bütün komandalar müəyyənləşdi - SİYAHI
"Qarabağ" Çempionlar Liqasının qrup mərhələsində
Çempionlar Liqasının qrup mərhələsinə vəsiqə qazanan BÜTÜN KOMANDALAR
Çempionlar Liqasının qrup mərhələsində çıxış edəcək komandalar müəyyənləşib
ÇL-nin qrup mərhələsinə birbaşa vəsiqə qazanan klublar - SİYAHI
Gənclər arasında cüdo üzrə Bakı şəhər açıq birinciliyi maraqlı anlarla yadda qalıb
Türkiyənin Azərbaycandakı keçmiş səfiri "Qalatasaray"ın yeni İdarə Heyətinə üzv seçilib
﻿ Azərbaycan hekayələri Böyük Britaniya kitabxanalarında _ Azərbaycan Respublikasının Nazirlər Kabineti yanında Tərcümə Mərkəzi
Hizbullah əsgərlərindən 250-si ailə qurdu (Foto) _ Sizinyol.com
Hizbullah əsgərlərindən 250-si ailə qurdu (Foto)
Samuxda bataqlıq ərazidə baş verən yanğın FHN-in helikopter və təyyarəsinin köməyi ilə söndürülüb »
Samuxda bataqlıq ərazidə baş verən yanğın FHN-in helikopter və təyyarəsinin köməyi ilə söndürülüb
Samuxda bataqlıq ərazidə baş verən yanğın söndürülüb.
Fövqəladə Hallar Nazirliyinin Dövlət Yanğından Mühafizə Xidmətinin canlı qüvvə və texnikası yanğının söndürülməsi işlərinə cəlb edilib
Həyata keçirilmiş yanğınsöndürmə tədbirləri nəticəsində yanğın 11 iyulı 2018-ci il tarixində saat 20:50-də söndürülüb.
Ötən gecə Xırdalanda yanğın baş verib
Bakıda və Bərdə yanğın baş verib
Binəqədi rayonunda uçqun olub.
Həmin ərazidən video görüntünü təqdim edirik:
Süleyman peyğəmbərin macəraları bizə nə öyrədir
Ixlas.Az » Sual-Cavab » Süleyman peyğəmbərin macəraları bizə nə öyrədir?
Cavab: Qurani-kərim«Nəml» surəsinin16-43-ca ayələrində Süleyman haqqında buyurur:
«Biz Davuda və Süleymana elm verdik».
«Süleyman Davuda vərəsə oldu və dedi:«Ey insanlar bizə quş dili öyrədildi...».
«Süleyman insan,cin və quşlardan ibarət qoşun topladı...»
«Sonra Süleyman quşları yoxlayıb,dedi: «Hüd-hüdü niyə görmürəm?...».
«And olsun ki, aşkar bir dəlil gətirməsə,ona şiddətli əzab verərəm...».
«Hüd-hüd gəlib dedi:«Sənin bilmədiyin bir şey öyrəndim.Sənə Səbadan doğru xəbər gətirmişəm».
«Mən onlara padşahlıq edən bir qadın gördüm».
«Mən onun və tayfasının Allahı qoyub,günəşə sitayiş etdiklərini gördüm...».
«(Süleyman dedi:) Mənim bu məktubumu apar, onlara at...»
«(Məktubun məzmunu) Mənə qarşı təkəbbür göstərməyin,yanışa müti olaraq gəlin...».
«(Səba padşahı Bəlqis dedi:) Mən onlara bir hədiyyə göndərəcəyəm...»
«Süleymanın yanına gəldikdə, o dedi: «Siz mənə var-dövlətləmi yardım edirsiniz?...».
«...hansınız Bəlqisin taxtını mənə gətirə bilər?».
“Hazırda məktəblə mənim evim arasında 3 metr məsafə var
“Mənim evimin kupçası var
İcra nümayəndəsinin sözlərinə görə, həmin ərazidə qanunsuz tikililər var, onlar məktəbin ərazisi hesab edilir
Naxçıvanda növbəti “Heydər Əliyev kuboku” keçiriləcək
Tədbir 15 iyun – Milli Qurtuluş Gününə təyin edilib (saat 17:30)
Turnirdə yerli “Araz Naxçıvan”la yanaşı, MOİK, “Zaqatala” və “Şüvəlan” klubları iştirak edəcəklər.
İlya üçün axtarış nəticələri
İlya üzrə nəticələr (10):
Budapeştdə bədii gimnastika üzrə Bahar kuboku keçirilib
Modern.az Ermənistan KİV-nə istinadən xəbər verir ki, onları separatçı rejimin rəhbəri Bako Saakyan qəbul edib
M.Melkonyan Azərbaycan ordusunun hərbçiləri tərəfindən məhv edilib.
Xatırladaq ki, Monte Melkonyan 1957-ci ildə ABŞ-ın Kaliforniya ştatının Viseliya şəhərində anadan olub
Bu gün dünyasını dəyişən Azərbaycanın Xalq artisti, teatr və kino aktrisası Amaliya Pənahova ilə vida mərasimi noyabrın 9-da keçiriləcək.
Xatırladaq ki, Xalq artisti bu gün 73 yaşında dünyasını dəyişib
Pulsuz New Coolpad Daguan IV 9970 Hüquq Proqramlar download
Pulsuz New Hüquq üçün proqramlar Coolpad Daguan IV 9970
Ana səhifə » Mədəniyyət » Türkdilli xalqların tarixi-mədəni irsinin qorunması və təşviqi işi daha mütəşəkkil formada aparılacaq
Memorandumun imzalanması türkdilli xalqların tarixi-mədəni irsinin qorunması və təşviqi işinin daha mütəşəkkil formada aparılmasına imkan verəcək
LENT - “Real”dan PSJ-yə fantastik təklif
“Real” PSJ-nin hücumçusu Neymarı transfer etməkdə israrlıdı
Qeyd edək ki, Neymar ötən mövsüm PSJ-nin heyətində keçirdiyi 30 oyunda 29 qol, 16 məhsuldar ötürmə ilə yadda qalıb
“Bankdan pul oğurlanması iddiası əsassızdır” - “Günay Bank”ın sədri » Miq.AZ Azərbaycanda özəl xəbərlər, araşdırmalar, təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı
Yerli mətbuatda "Günay Bank” ASC-nin idarə heyətinin sədr müavini Emin Zeynalovun əmanətaccçilərin 100 milyona yaxın vəsaitini götürərək ölkədən qaçdığı barədə məlumatlar yayılıb.
M.Məmmədov qeyd edib ki, Emin Zeynalovun bankdan kənarda biznes partnyorları ilə borc problemi olub:
"Bu məsələdən xəbər tutan kimi onu çağırdım və işdən azad etdim
Müdafiə Nazirliyi: atəşkəs rejimi iriçaplı pulemyotlardan da istifadə edilməklə 131 dəfə pozulub
Ana səhifə » Qəzetin pdf formatı » Müdafiə Nazirliyi: atəşkəs rejimi iriçaplı pulemyotlardan da istifadə edilməklə 131 dəfə pozulub
Azərbaycan Respublikasının Milli Məclisi Azərbaycan Respublikası Konstitusiyasının 94-cü maddəsinin I hissəsinin 27-ci bəndini rəhbər tutaraq, “Sığorta fəaliyyəti haqqında” Azərbaycan Respublikasının Qanununda dəyişikliklər edilməsi barədə” Azərbaycan Respublikasının 2016-cı il 4 mart tarixli 144-VQD nömrəli Qanununun tətbiqi ilə əlaqədar qərara alır:
"Dünya bazarında 6 ton Azərbaycan balı satılıb"
Dəniz..
─Ana
─Hə, canım, gözəldir
Mynews.az xəbər verir ki, sözüngedən iaşə obyektinin vegeterian müştərilər masalarına gətirilən yeməyin içərisindən ət çıxdığına görə müvafiq dövlət qurumlarına müraciət edib
Araşdırma zamanı restoranın arxa hissəsində 61 yaşında cəsəd aşkar olunub
Mütəxəssislər onun bədənində zorakılıq izləri və çoxlu sayda bıçaq yaralının olduğunu aşkar edib.
Bildirilir ki, restoran sahibi cəsəddən canını qurtarmaq üçün onu bişirərək müştərilərə servis edib və cinayətdən sonra qaçıb
Bəs istifadə nə sayıla bilər
Əslində qanuna çoxlu sayda bu məsələdə boşluqlar var
Sağlam məntiq onu deyir ki, istənilən halda sükan arxasında bu cür davranışlar təhlükəlidir
Nazirlər Kabineti "Nəqliyyat vasitələrinin duracaqları və qarajları haqqında nümunəvi Əsasnamə"yə bir sıra əlavələr edib
Bu günə qədər sürücülərin əsas problemlərindən biri, cərimə meydançasından avtomobil buraxılan zaman buraxılış vərəqəsinin tələb edilməsi idi
Sükan arxasında danışmağa görə cərimə.
Sükan arxasında danışmağa görə cərimənin olub-omaması və bunu tətbiqetmə üsulu haqqında çox sual verilir
© «AvtoStop®» 2017 — 2018, Bütün hüquqlar qorunub saxlanılır.
Kimi əla keyfiyyət, HD Asiya qızlar Hardcore Sormaq
Təşəkkür edirik
Surəti bu kodu və qoyun saytda
Asiya qızlar və бисексуалы ruslar video saytdan kashtanka-n.com
Sosial şəbəkələrdə bölüşmək
Sarışın və video ilə cinsi Канем
Fransız porno və porno sərxoş qadın
Birinci şəxsin porno video müəllimlərin online
Əla HD keyfiyyətli və watch online pulsuz və qeydiyyat olmadan Roma porno prikol
Açıq havada və anam sevir oğlu porn
Əla HD keyfiyyətli və yukle porno video yaxşı kimi
Porno Каштанка
Baxır saytdan dəstək
Təhsil və karyera
2
5
OXŞAR XƏBƏRLƏR
Həm səyahət edin, həm də 9500 AVRO qazanın - FÜRSƏT
Bolqarıstan Vizası almaq üçün nə etməliyəm - ƏTRAFLI
Amma bu da Tarzanın yaşını, təxmini də olsa, müəyyənləşdirməyə əsas vermir
Ona "Tarzan" adını kimin verdiyi də bəlli deyil.
- Mənim adım Tarzandır, - deyə, hər kəsə özünü tanıtmışdır.
Bir axşam evə gəlirdim
Tarzanın qarnını necə doldurduğu da məlum deyil
Onu yaralı-birəli yenə məhəllədə gördük
İtzəhərləyənlər bizim məhəlləyə də gəldilər
- Ay uşaq, - deyirdilər, - siz də Tarzanı çimizdirsəniz!..
- Qışın bu qiyamətində heç iti bağçada saxlayarlarmı?.
Bəli, qış da keçdi
Bütün xəbərlər » » »
Aztoday.az ictimai-siyasi onlayn qəzet
© 2018, Bütün hüquqlar qorunur
Göstər / bütün arxivi gizlət
“Dünyada hər şey qadının əsəridir” Mustafa Kamal Atatürk
Mənim 17 yaşım var və sırf qadın cinsindən olduğum üçün gün ərzində onlarla eyni tərzli cümlələr eşitməyə məruz qalıram
“ Nə var e həkimlikdə
“ Nə qız kimi vurursan
Əlbəttə, qızlar nə edirsə hamıdan yaxşı edir
“ Biz nə deyirik ki, qadınlar müqəddəsdir, amma yerini bilməlidir də.” -cavabını eşidiruk.
Mənə maraqlıdır ki, o yer haradır
Sizcə bu dəyərli məlumatdan sonra o balaca qız uşağı nə hisslər keçirir
“ Bu göz verilib baxmaq üçün.”- deyirlər.
“ Sevinc fikir vermə
Bu sözlər onun bütün duyğularını məhv etməyə kifayətdir
“ Mən qoymayım, mən əngəlləyim, birazda sıxım, qoruyum hər şey yaxşı olsun.”
Heç nə yaxşı olmur
“ Qızım, kişi kim söz verirsən ki, heç kəsə bu haqda danışmayacaqsan?”
Son olaraq, Stuart Mill demişkən: “Bir sivilizasiyanın səviyyəsini ölçmək istəsəniz, dərhal qadının həyat şərtlərinə baxın”.
Şəmkirdə 26 yaşlı gənc özünü yük vaqonundan asaraq intihar edib 16 avq 2018, 13:23
Gəncədə QHT-lər üçün hüquq və maliyyə sahəsində məsləhət xidmətləri təşkil edilib 17 iy 2017, 18:05
Vergilər naziri Qaxda vətəndaşları qəbul edib 22 sen 2017, 15:59
Binəqədidə evləri su basdı, sakinlər köməksiz vəziyyətdə qaldı 03 dek 2017, 17:57
Nağdsız cəmiyyətə keçid maliyyə sektorunda şəffaflığı təmin edir 07 in 2018, 12:05
AzTU-da qanvermə aksiyası keçirilib 09 mar 2018, 14:42
Məktəblilər arasında atıcılıq üzrə yarış keçirilir 30 noy 2017, 12:10
Minsk qrupunun həmsədri vəfat edib 19 apr 2018, 08:53
AZINNEX Əfqanıstan İslam Respublikasının nümayəndə heyəti ilə görüşüb 19 apr 2018, 17:09
Bu ölkədə qızlara söz atanlar cərimə olunacaq 03 avq 2018, 12:09
Prezident İlham Əliyev bolqarıstanlı qonağı ilə sükan arxasında 16 yan 2018, 15:19
Türkiyə səfiri BMAM rəhbərliyilə görüşüb - FOTOLAR 30 mar 2017, 15:45
Azərbaycan diaspor təşkilatı festivalda təmsil olunub 11 sen 2017, 17:26
“Bildiyiniz kimi, dünya aviasənayesi bütün əməliyyatları əsasən ABŞ dolları ilə həyata keçirir
ANS PRESS oxucularına dünyanın ən bahalı 10 pişiyini təqdim edir.
Bu qısa tüklü pişik növünün ən popular nümayəndələrindən biridir
Bu növ pişiklərin qiyməti 400-2000 dollar arsında dəyişir.
Bu növ pişiklər Kaliforniyada benqal pişik cinslərindən 1994-cü ildə əmələ gəlib
Bu cins pişiklərin qiyməti 600-2000 dollar arsında dəyişir.
Bu pişik cinsi 2006-cı ildə ABŞ-da yaradılıb
Onların qiyməti 2000 dollardır.
Pələngi xatırladan bu pişik cinsi 1993-cü ildə ABŞ-da yaradılıb
Bu orta tüklü pişik növü 1981-ci ildə Kaliforniyada tapılıb
Bu hibrid cins 1980-ci ildə ABŞ-da Asiya bəbiri ilə ev pişiyinin cütləşdirilməsi nəticəndə yaranıb
Benqal pişiyinin qiyməti 1000-4000 dollara arasında dəyişir.
Bu pişiklərin qiyməti 7000-10000 dollar arasında dəyişir.
Çauzi pişik növü ev pişiklərinin nadir növüdür
Onların qiyməti 8000-10000 dollar arasında dəyişir
Ən bahalı pişik cinsidir
Onun qiyməti 4000-22000 dollar arasında dəyişir.
1994-cü il martın 6-da Şamaxıda doğulmuşam
Hələ məktəbə getmirdim, atam həyətdə nəsə iş görürdü, mən də əl-ayağına dolaşırdım
Bacımla aramızda üç yaş fərq vardı
Nə isə… 9-cu sinfi bitirəndə atam da, anam da işsiz-gücsüz, peşəsiz-sənətsiz qalacağımı artıq özlərinə dərd etmişdilər
Məktəb illərində nə Abidlə, nə də Sadiqlə heç ayrılmazdıq
Akademiya həyatı bir başqa idi
Akademiyadakı dost çevrəm də tam başqadı
Nigar, Maşa, Kənan müəllim, Rahib müəllim – bir-birimizin valideyninə övlad ola biləcək qədər yaxın olmuşduq.
Sonra hərbi xidmət başladı
Martda məzuniyyətə gələcəyimi bilirdilər, amma 10-dan sonra gözləyirdilər məni
Əsgərlikdə ən çox yaxınlıq etdiyim uşaqlardan biri Müşfiq idi
"Bu qədər təsadüf ola bilməz" deyəcəyiniz 13 FAKT
Azərbaycanlı şair azadlığa çıxdı - FOTOLAR
"Bu qədər təsadüf ola bilməz" deyəcəyiniz 13 FAKT 13:30
Azərbaycanlı şair azadlığa çıxdı - FOTOLAR 11:25
Haqverdiyevin “Kimdir müqəssir”i nümayiş olunacaq 09:53
Lars Fon Trier: "Yeni filmlərə baxmıram" - MÜSAHİBƏ 21:00
Əsəd Cahangir yazıçılara cavab verdi: “Tənqidləri xoşuma gəldi” 14:00
Müğənni Eleonora: “Mənə dedilər ki, bitdi, nə qədər gözləmək olar?” – Video-Söhbət 12:41
"Tarzan"dakı aktrisa vəfat edib 10:15
Azərbaycanlı çempiondan bəhs edən film təqdim olunacaq 16:45
Arzu Əliyeva AXC ilə bağlı film çəkdi - Giriş pulsuzdur 16:02
Əsir düşmüş Türkiyə prezidenti - Maraqlı Fakt 11:03
"Qəbələ ədəbi mühiti" - 9 imza
“Türkologiya” jurnalının 2018-ci il üçün 1-ci sayı
İbrahim İlyaslı ilə görüş keçirilib
“Şair və vətən” adlı şeir gecəsi - FOTOLAR
“Sərdabənin sirri” tarixi romanı Azərbaycan dilində
Ötən günləri yada salanda,
Bəlkə də bir daha səni öz yanımda heç görməyəcəm.
Azərbaycan Avtomobil Federasiyası - Xəbərlər - FORMULA E-DƏ 10-CU MƏRHƏLƏ ARXADA QALDI
FORMULA 1-İN AZƏRBAYCAN MƏRHƏLƏSİ BAŞA ÇATDI
FORMULA E-DƏ 10-CU MƏRHƏLƏ ARXADA QALDI
11-ci mərhələ iyulun 29-dan 30-na kimi Monrealda təşkil olunacaq.
Qeyd edək ki, ötən gün, aprelin 2-də WatsApp mobil tətbiqində məktəblilərin valideynləri bir-birilərinə videoçarx yollayıblar
Bakıda növbəti polis-sürücü dialoqu: Bu dəfə qanun keşikçisi haqlı oldu – VİDEO
Sumqayıt şəhər Təhsil İdarəsinin müdiri Namazov qeyd edib ki, həmin pedaqoqu və eləcə də 28 saylı məktəbin direktorunu yanına çağırıb
Pedaqoqun hərəkətinə gəlincə, o, bu informasiyanı yaymamışdan əvvəl öz məktəbinin rəhbərliyinə məlumat verməli və Namazovla məsləhətləşməli idi
Təhsil şöbəsinin müdiri, bu videonun polisin cinayətkarı tutmaq planlarını poza biləcəyini istisna etməyib.
Bu da oldu: Müəllimləri robotlar əvəz etdi
Sumqayıt məktəblərinin təhlükəsizliyinin necə təmin olunması məsələsinə gəlincə, Namazov qeyd edib ki, orada ayrıca mühafizə sistemi yoxdur
Cəbiş müəllim azərbaycanlılara qarşı törədilmiş mart soyqırımı barədə
Müəllimlər üçün yeni şans
Şagirdi ilə cinsi əlaqədə olan müəllimə həbs edildi
Vüqar Bayramov: "Yeni nəzarət mexanizmləri daha çox həmin sahibkarların fəaliyyətinin yoxlanmasına hesablanıb"
22:51Atatürk hava limanında görünməmiş hadisə, bu dəfə qadın turist...
22:26Xəbərdarlıq gəldi: Diqqətli olun, isti hava infarkt riskini artırır
20:46İlham Əliyev və Emmanuel Makron Qarabağdan danışdılar
Kommunal xidmət göstərən müəssisələr ciddi problemlə üzləşib: Bəs bu qədər yığım?
"Könlünə ölüm düşən hər kəs buraya üz tutur" - Dəhşət yaşanan məkan barədə yeni faktlar
Rəsmi Bakı işğal edilmiş ərazilərini azad etmək niyyətindədir – NATO ilə və NATO-suz...
Müxtəlif ölkələrdə işsizlik səviyyəsi
Lomonosov (Oranienbaum) bir parkda çiçeklenme ağac turşəng (Oxalis acetosella, Rus Kislitsa)
Tutumumuzu artırmaq və işletmemizde daha yüksək texnologiyayla işini təmin etmək üçün böyük səy sərf edirik
Çıxışının başında dillərin təkamülü haqqında məlumat verən Prof
1990-cı illərdə Cənub-şərqdə on minlərlə insanın öldüyünə diqqət çəkən Chomsky , \\"Minlərlə kənd və qəsəbə çox zərər gördü
Mədəndə xilasetmə işləri davam edir
Dövlət İmtahan Mərkəzinin Direktorlar Şurasının sədri Qazaxda vətəndaşları qəbul edəcək » Göyəzən internet portalı
"Sumqayıt" Futbol Klubu transfer çalışmalarını davam etdirir
Vaqif Cavadov: “Qarabağ”ın bu dəfə “Tvente”ni məğlub edəcəyini düşünürəm”
Bolqarıstanın baş məşqçisi millimizin oyununa baxmaq üçün Bakıya gəlir
Nikolas Kanalesin “Neftçi”yə qayıdışı rəsmiləşib
“Qarabağ” 2013-2014 mövsümü sonunda ölkə çempionu oldu
AFFA “Bakı”nın azad agent statusu almış futbolçuları ilə bağlı rəsmi açıqlama yaydı
“Xəzər Lənkəran” - “Sumqayıt” oyunu canlı yayımlanacaq
“Xəzər Lənkəran” doğma məkanda hazırlığa başladı
Premyer Liqanın II turu çərçivəsində evdə “Sumqayıt”ı qonaq edəcək “Xəzər Lənkəran” doğma arenada hazırlığa start verib
FİFA milli komandaların növbtəi reytinq cədvəlini açıqlayıb
Simurqun 2 futbolçusu Azərbaycan millisində
"Simurq" Peşəkar İdman Klubunun iki futbolçusu 21 yaşadək futbolçulardan ibarət Azərbaycan milli komandasına dəvət edilib
UEFA “Real” - “Yuventus” matçının hakimini “Qarabağ”ın oyununa təyin etdi
Xəbər verdiyimiz kimi, Avroliqanın play-off mərhələsinin ilk oyunu çərçivəsində baş tutacaq “Qarabağ” - “Tvente” matçını alman Manuel Grafe idarə edəcək
“Qarabağ” - “Tvente” matçının hakimləri müəyyənləşdi
Azərbaycan Premyer Liqası: ilk turun bütün qolları (VİDEO)
Ukrayna, Gürcüstan, Rusiya və Türkiyə klublarının üzvləri Azərbaycan millisində
17 yaşadək futbolçulardan ibarət Azərbaycan yığma komandasının Sloveniyada təlim-məşq toplanışı başlayıb
Yaşar Seyidov: “Sənədlərimiz hazırdı, “Neftçi” ilə oyuna çıxacağıq”
PFL tərəfindən avqustun 15-inə kimi çempionatda iştirak üçün lazımı sənədləri toplamağa görə vaxt alan “Bakı” artıq bütün problemləri yoluna qoyub
"Tvente" - "Qarabağ" oyunun biletləri satışa çıxarıldı
Avroliqanın pley-off mərhələsinin cavab görüşü çərçivəsində keçiriləcək "Tvente" - "Qarabağ" matçının biletləri artıq satışa çıxarılıb
Azərbaycan - Özbəkistan matçının biletləri satışa çıxarıldı
Avqustun 20-də "Bakcell Arena"da Azərbaycan və Özbəkistan milli komandaları arasında keçiriləcək yoldaşlıq oyununun biletləri satışa çıxarılıb
"Bakı"nın mənə görə "Qarabağ"dan pul tələb etməsi barədə heç nə deyə bilmərəm
Şəhriyar Əliyev: “Bakı”nın yox, “Qarabağ”ın yetirməsiyəm”
“Təbii ki, "Bakı" öz istəyin bildirə bilər
17 yaşadək qızlardan ibarət Azərbaycan yığması Estoniyanın paytaxtı Tallinndə təşkil olunmuş UEFA-nın inkişaf mini-turnirində bu gün ikinci oyununu keçirib
"Qarabağ"ın yeni stadionu belə olacaq
“Qarabağ” klubu bir müddət əvvəl Suraxanı qəsəbəsində yeni bazasının və stadionunun tikintisini davam etdirir
“Qarabağ”ın istirahəti başa çatıb
DİN "Sumqayıt"- "Qarabağ" oyununda baş verənlərə aydınlıq gətirib
Millət vəkili: “Bakı” klubunun göz qabağında əriməsi...”
Millət vəkili Fazil Mustafa Azərbaycan klublarının maliyyə sıxıntısı ilə üzləşməsi, dağılması, daha çox 1 nəfərdən asılı olması barədə fikirlərini açıqlayıb
Rusiya Premyer Liqasının təqvimində dəyişiklik edilib
Avqustun 20-də Bakıda millimizlə yoldaşlıq oyunu keçirəcək Özbəkistan yığmasının heyəti açıqlanıb
“O açıqlamadan xəbərim var
“Qarabağ”la oyundan öncə “İnter” üçün şad xəbər
“İnter”in aparıcı üzvü Elvin Məmmədov zədəsini bərpa edib
(Sənəd qəbulu 22 iyun 2018-ci il tarixində başa çatmışdır)
Vəzifə haqqında ətraflı məlumat
Dövlət qulluğu üzrə müraciət Forması
Dövlət Maliyyə Nəzarəti Xidməti, İlkin maliyyə nəzarəti sektoru, aparıcı məsləhətçi - nəzarətçi-müfəttiş (1 yer)
Kəlbəcər rayon Təhsil Şöbəsi, məsləhətçi (1 yer)
Şəmkir rayon Təhsil Şöbəsi, məsləhətçi (1 yer)
Maliyyə şöbəsi, Mühasibat uçotu və hesabat sektoru, böyük məsləhətçi (1 yer)
Rəhbərlik, aparat rəhbərinin müavini (1 yer)
İnsan resursları və dövlət qulluğu şöbəsi, Dövlət qulluğu sektoru, sektor müdiri (1 yer)
Beynəlxalq əməkdaşlıq şöbəsi, dövlət orqanı aparatında şöbə müdiri (1 yer)
Beynəlxalq əməkdaşlıq şöbəsi, Dövlətlərarası əməkdaşlıq sektoru, şöbə müdirinin müavini - sektor müdiri (1 yer)
Strateji proqramlar və islahatlar şöbəsi, dövlət orqanı aparatında şöbə müdirinin müavini (1 yer)
Strateji proqramlar və islahatlar şöbəsi, baş məsləhətçi (1 yer)
Çağrı mərkəzi sektoru, sektor müdiri (1 yer)
7
Füzuli rayonu, məsləhətçi (1 yer)
8
Şirvan Apellyasiya Məhkəməsinin aparatı, məhkəmə iclasının katibi (1 yer)
Şirvan Apellyasiya Məhkəməsinin aparatı, hakimin köməkçisi (1 yer)
9
Lənkəran Ağır Cinayətlər Məhkəməsi, hakimin köməkçisi (1 yer)
Lənkəran Ağır Cinayətlər Məhkəməsi, məhkəmə iclasının katibi (1 yer)
Şabran Rayon Məhkəməsi, məsləhətçi - kompyuter proqramçısı (1 yer)
Şabran Rayon Məhkəməsi, hakimin köməkçisi (1 yer)
Kəlbəcər Rayon Məhkəməsi, məsləhətçi - məhkəmə iclas katibi (1 yer)
© Dövlət İmtahan Mərkəzi, 2018
Sorek Mağarası, Qüds olan qərbdə Sarı iylənmiş sarkıt
Beynəlxalq Prokurorlar Assosiasiyasının Baş katibi Derk Kuipers Baş Prokurorluqda olmuşdur _ Azərbaycan Respublikasının Baş Prokurorluğu
Xarici ölkələrin prokurorluq orqanları
Müraciətlərə baxılması qaydası
Baş Prokurorluğun əlaqə vasitələri
ABŞ Prezidenti bildirib ki, Pakistan “Taliban” radikal hərəkatının rəhbərliyini sülh danışıqlarına qoşulmağa razı sala bilər
Prezident “Bakı Prosesi”nin 10-cu ildönümünün qeyd edilməsi haqqında sərəncam imzalayıb
Gənclər üçün 4 Ödənişsiz seminar _ Dialoq.info
Group Təhsil Mərkəzi 2 Fevral Gənclər günü münasibəti ilə silsilə seminarlar keçirəcək.
Üç gün ərzində təşkil olunacaq 4 seminarın hər birində iştirak ödənişsizdir.
Seminarlar Xəzər Universitetində baş tutacaq.
5 Fevral – Depressiya: Səbələri və çıxış yolları
daha keçirəcək və bununla bağlı ətraflı məlumat ictimaiyyətə veriləcəkdir.
- Meydança acınacaqlı vəziyyətdə idi
Oxu.Az xəbər verir ki, bu barədə “MedicalXpress” pres-relizində deyilir.
Bu proses metaztazın qarşısını alsa da, bədxassəli şişlər tədricən ona qarşı davamlılıq əldə edə bilər
İş adamı İlqar Niyazovun mənzilindən külli miqdarda pul oğurlamış şəxslər müəyyən edilib
Azərbaycanda maraqlı oğurluq hadisəsi baş verib.
Polisin və qız evinin ilkin ehtimalına görə, bu, oğurluq hadisəsidir
Qeyd edək ki, polis tərəfindən mənzilə baxış keçirilib, maddi sübutlar və barmaq izləri götürülüb
Ölkəmizdə mollalara ehtiyac varmı?
Dövləti ədalət, təhlükəsizlik, sağlıq və təhsil prinsipləri ilə idarə etməyi əsas götürdük
Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan MHP lideri Dövlət Baxçalıya öz minnətdarlığını ifadə edib
Yeni icra başçısı vəzifəsindən istefa verdi - Yerinə oğlu gəldi - Lego.az
NATO baş katibi Makedoniyanı ‘ad mübahisəsini’ tezliklə həll etməyə çağırıb
Kadırov deyir ki, “əsl çeçen” insan haqları müdafiəçisi olmaz
Paytaxt polisi 2017-ci ilin yekunlarını müzakirə edib
MARŞRUTLAR VƏ TURLAR
Bir çox dildə danışan, yüksək kvalifikasiyalı işçilərin çalışdığı "PAŞA Travel" uzun illər turizm sahəsində fəaliyyət göstərib
Viza və Miqrasiya Dəstəyi
Azərbaycan gəlirsiniz, ya da başqa ölkəyə gedirsiniz
Başqa agentliklərin əksəriyyəti müştəri xidmətinin təmin edilməsi üçün kənar şirkətlərə müraciət edir
"PAŞA Travel" şirkəti Azərbaycanda fəaliyyət göstərsə də, Gürcüstandakı filialı vasitəsilə də peşəkar, geniş çeşidli turizm xidmətləri göstərir.
Müştərilərimiz Bakının seçilmiş restoran və mağazalarında 20-dək endirimdən faydalana bilər.
Sualınız varmı
Tədbirlər Qalereyası
Yeni turlar, səyahətçilər üçün tövsiyələr, foto-bələdçilər və bir çox başqa yeniliklərimizi qaçırmayın!
Mən universiteti bitirdiyim il atam qəfildən dünyasını dəyişdi
O zamanlar vəziyyətimiz heç də yaxşı deyildi
Artıq mənimçün adi bir hal olduğu üçün səbəbini də soruşmadım.
Cavab verməmişdən öncə beynimizdə müxtəlif “yəqinlər” yarandı
-Bilirəm
Qonaq əvvəlcə özünü təqdim etdi
-Mən müəllimin xətrini çox istəyirdim
-Al, bu, sənin haqqındır
Qadın danışdıqca səsinin tonu dəyişilirdi
Azərbaycan ədəbiyyatı kitabxanası (on-line yenilənir)
Fransa imtina etdi, 'Expo-2025' Azərbaycanda keçirilə bilər...
Ötən il 50-dən çox BMT sülhməramlısı öldürülüb
Azərbaycanda avaralıq və dilənçiliyə görə 2900 nəfər…
Açar sözlər: Ağdam Zəhərlənmə
asanradio asanradio.az - Birinci vitse-prezident İmam Hüseyn məscidinin bərpadan sonra açılışında iştirak edib
Dövlət-din münasibətlərinin Azərbaycan modeli bu gün dünyanın müxtəlif ölkələrində öyrənilir
Regionxeberleri.com » Cəmiyyət » Martda 14 gün iş olmayacaq
Azərbaycanda mart ayı ərzində bayram və istirahət günləri nəzərə alınmaqla, 14 günədək qeyri-iş günü olacaq.
Trend-in məlumatına görə, mart ayı ərzində 2 bayram qeyd olunacaq
«MƏRKƏZİ BANK BUNU ETSƏ, MANATIN MƏZƏNNƏSİ»
Həyata keçirilən əməliyyat nəticəsində Rusiyanın səfirliyinə aid binadan 400 kq-a yaxın kokain aşkar edilərək götürülüb.
"Onward Together"nin rəsmi saytında qeyd olunub ki, təşkilatın işi Klintonun seçkiqabağı kampaniya zamanı irəli sürdüyü ideyaları təbliğ etməkdir.
﻿ Verərəm Bütün növ təhlükəsizlik kameraları və sistemlərinə endirim Bakı 30AZN
Bütün növ təhlükəsizlik kameraları və sistemlərinə endirim - 30AZN
Əlaqə Nicat Quliyev: Bütün növ təhlükəsizlik kameraları və sistemlərinə endirim
“Danışıqlar prosesində Azərbaycan üstün mövqe qazandı” A- / A
Həmçinin hərbi əməliyyatlar 20 ildən çox davam edən diplomatik danışıqlar prosesinin yeni məcraya daxil olması baxımından da, yeni şərait yaratdı
Həmçinin baş vermiş hərbi əməliyyatlar Ermənistanın digər zəifliklərini də göstərdi
Məsələ ilə bağlı ADU-nun mətbuat xidmətinin rəhbəri Şəfaqət Kazımova Teleqraf.com-a açıqlama verib.
Regionxeberleri.com » Hadisə » 21 yaşlı gənc intihar etdi
21 yaşlı gənc intihar etdi
Saatlıda intihar hadisəsi baş verib.
RegionXeberleri.com “Report”a istinadən xəbər verir ki, hadisə rayonun Novruzlu kəndində qeydə alınıb.
Rusiya ABŞ-ın Qısa və Ortamənzilli Raketlər üzrə Müqavilənin (PRSMD) ləğv etməsi ilə razı deyil.
Teleqraf.com xəbər verir ki, bunu Rusiya Prezidenti Vladimir Putin deyib.
Prezidentin sözlərinə görə, rəsmi Vaşinqton bunu ictimaiyyətə açıqlamamışdan əvvəl geri çəkilmək qərarı verib:
Lakin onlar elə düşünürdülər ki, səssizcə gördükləri bu işi bilməyəcəyik
Qeyd edək ki, ABŞ Prezidenti Donald Tramp SSRİ və ABŞ arasında imzalanmış müvafiq müqavilənin ləğv edilməsi haqda qərar verib.
O, Rusiyanı anlaşmanın şərtlərini yerinə yetirməməkdə ittiham edir.
Azərbaycan Respublikasının xarici ölkələrdə fəaliyyət göstərən səfirlik və konsulluqlarında ticarət nümayəndələrinin təyin edilməsi haqqında
Xoş gəlmisiniz Qonaq
Azərbaycanda sualtı mədəni irs nümunələrindən istifadə qaydaları təsdiqlənib - Report.az
Mühafizə olunan mədəni sərvətlərin siyahısına daxil edilmiş sualtı mədəni sərvətlərin hər birinə Mədəniyyət və Turizm Nazirliyi tərəfindən şəhadətnamə verilir.
Dövlət sualtı mədəni irs nümunələrindən turizm, elm və təhsil məqsədləri üçün istifadəyə şərait yaradır.
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
"Şaxtyor"un "Roma" üzərində əzmkar qələbəsi - VİDEO
"Sevilya" - "Mançester Yunayted"lə heç-heçə etdi, "Şaxtyor" "Roma" üzərində əzmkar qələbə qazandı
Yüksək Liqada 17-ci turun oyun cədvəli açıqlandı
“Neftçi”dən öncə təqdimat, sonra məşq - VİDEO
"Real" təxirə salınmış oyundan qələbə ilə ayrıldı - VİDEO
Avropa Liqasında ilk 1/8 finalçı müəyyənləşdi!
FİFA qış "transfer pəncərəsi"ni ləğv edə bilər
"İnşa işlərini gələn ilin sonunadək bitirməyi düşünürük" - "Neftçi" rəsmisi
“Neftçi” rəsmisi komandaya təqdim olundu - FOTOLAR
"Yarışdan geri çəkilmək niyyətində deyilik" - Dmitri Nazarov
"Kəpəz"in durumu bizi məyus edir" - Dieqo Souza
Böyükağa Hacıyevin son durumu: Vəziyyət daha da ağırlaşır
Namiq Ələsgərov milli komandanın üzvü ilə evlənib
"Neftçi"dən ayrılan futbolçu "Şaxtyor"la müqavilə imzalayır
Milli komandamızın Moldova ilə hazırlıq oyunundan əvvəl AFFA-nın baş katibi Elxan Məmmədovjurnalistlərin suallarını cavablandırıb.
Futbol11.az saytı həmin müsahibəni təqdim edir:
- Millətlər Liqası bizim üçün yeni imkanlar, şanslar yaradır
AMEA Botanika İnstitutu İtaliya Tədqiqat Şurasının Davamlı Bitki Mühafizə İnstitutu ilə elmi əlaqələrini genişləndirir
Azərbaycan dilinin dövlət dili elan olunmasından 100 il ötür
Yeni nəşrlər, Humanitar elmlər, "Zirvə"
Milli Kitabxanada “Qəzənfər Paşayev
Akademik Cəlal Əliyevin doğum günündə daha iki nəfər yetirməsi dissertasiyasını uğurla müdafiə edib
Biologiya və tibb elmləri, Unutsaq, unudularıq!..
Akademik Cəlal Əliyevin əziz xatirəsi yad edilib
Gəncə, Biologiya və tibb elmləri
Azərbaycan Dövlət Aqrar Universitetində akademik Cəlal Əliyevin anadan olmasının 90 illiyi münasibətilə elmi-nəzəri konfrans keçirilib
Daha yaxşı ola bilərdi
Şəki şəhər Mərkəzi kitabxanası
Dağıdılmış sərvətlər, məhv olmuş kitabxanalar (üç dildə)
Şəkinin tarixi- memarlıq abidələri
V Beynəlxalq Mürəbbə Festivalı
Avqustun 26-da Qəbələ şəhərində V Beynəlxalq Mürəbbə Festivalı keçirilib
Yarışlar bitdikdən sonra mürəbbələrin satışı üçün şərait yaradılıb və sərgi təşkil olunub.
Festivalda mürəbbə, şərab, meyvə şirələri, qida məhsulları istehsal edən müəssisələr də öz məhsullarını nümayiş etdirə biliblər
Festival çərçivəsində xalq tətbiqi sənəti ustalarının əsərlərindən ibarət sərgi-yarmarkalar, həmçinin, Qəbələnin bədii kollektivlərinin çıxışları da təşkil edilib
Şəki Regional Mədəniyyət və Turizm İdarəsi bu festivalda böyük uğura imza atıb
Regionu əhatə edən digər rayonlar üzrə qazanılmış nəticələr isə aşağıdakı kimi olmuşdur:
Oğuz rayonu 16 çeşiddə mürəbbə təqdim etmiş, 4 diplom və “Gavalı” mürəbbəsinə görə bürünc medal qazanmışdır.
Qax rayonu 25 çeşiddə mürəbbə təqdim etmiş, 5 diplom və “Böyürtkən” mürəbbəsinə görə gümüş medal qazanmışdır.
© 2013-2018 Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət və Turizm Nazirliyi
İngiltərənin hərbi kəşfiyyat şöbəsinin yüksək rütbəli casusu yoxa çıxır
Filmin rejissoru Oliver Parker, ssenari müəllifləri isə Hümiş Makkol və Viliam Deyvisdir
Azərbaycanlı qadınları 30 yaş cavanlaşdıran stilist: “Onlar bir-birinin prinsipinə...” - MÜSAHİBƏ/FOTO
​Türkiyə və İranda rominqdə olan “Nar” istifadəçilərinə
Dünyaca məşhur hakkerlər – Pulsuz danışıq, ilk...
Siyavuş Novruzov: “Bütün siyasi məhbuslar azad...
​Tarixin ən yadda qalan oğruları – Küçəni,...
Yol polisi DTX-nın anti-terror əməliyyatına mane...
​İş adamı Fizuli Məmmədov daha 5 Qarabağ...
22:11 Etnik azərbaycanlılar öz dillərində kitab tapmaqda çətinlik çəkirlər
16:11 Müşfiq Cabiroğlu son mənzilə yola salınıb - YENİLƏNİB
22:10 AMEA-da uğurlu elm siyasəti davam etdiriləcək
23:7 AzTU və Yüksək Texnologiyalar Parkı arasında əməkdaşlıq memorandumu imzalanıb
13:7 Molekulyar Biologiya və Biotexnologiyalar İnstitutunda Qadınlar Şurası təsis olunub
14:5 Quba vikipediyaçılara ev sahibliyi etdi
14:1 Monteneqro Prezidenti Nizami Gəncəvi Beynəlxalq Mərkəzinin Baş katibini qəbul edib
22:31 Azərbaycan Universitetində Axısqa türkləri ilə görüş keçirilib
23:28 AzTU-nun “Şən Hazırcavablar Klubu” qalib oldu
18:25 Molekulyar Biologiya və Biotexnologiyalar İnstitututunda Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin yaranmasının 100 illiyinə həsr olunmuş tədbir keçirilib
14:25 Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti və təhsil
00:25 AZƏRBAYCAN XALQ CÜMHURİYYƏTİ VƏ TƏHSİL (Yubiley ərəfəsində)
14:22 Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti - Şərqdə ilk parlamentli respublika
15:18 Tanınmış jurnalist Dövlət Komitəsinə mətbuat katibi təyin olunub
11:14 Azərbaycan-Gürcüstan dostluğu Cənubi Qafqazda əməkdaşlığın və təhlükəsizliyin qarantıdır
01:11 Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin Azərbaycan elminin inkişafında müstəsna xidmətləri olmuşdur
11:10 Ulu öndər Heydər Əliyevin anadan olmasından 95 il ötür
18:7 "Heydər Əliyev siyasəti: hüquqi dövlət quruculuğunda media təminatı" mövzusunda konfrans keçirilib
15:4 Bakının sabiq baş memarı ÖMƏR QOÇULU: “Azərbaycanda 50 tanınmış binanın layihəsini mən vermişəm...”
21:3 Pedaqoq, maarif xadimi, tədqiqatçı alim, şair, yazıçı
19:27 AzMİU-da beynəlxalq konfrans işinə başlayıb
23:24 “24 aprel soyqırımı” erməni uydurmasıdır
20:23 Azərbaycan Respublikasının Təhsil naziri
18:23 Erməni əsirliyində olan prokurorun oğlu Rövşən Rzayev komitə sədri təyin olunub
15:19 "BORÇALININ YUSİF ZİRVƏSİ" (Poema)
20:18 Tbilisi Təhsil Universitetinin xarici əlaqələr üzrə meneceri Gürcüstan Azərbaycanlıları Konqresində olub
12:18 Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyevin andiçmə mərasimi olub
01:14 “Elm günü”nun təsis edilməsi AMEA qarşısında ciddi vəzifələr qoyur
AzTU-da Beynəlxalq İnnovasiyalar yarışının təqdimatı keçirilib
17:12 Molekulyar Biologiya və Biotexnologiyalar İnstitutunda Prezident İlham Əliyevin tarixi qələbəsi münasibətilə tədbir keçirilib
00:12 Dini-mənəvi mühitin qorunub saxlanılmasında peşəkar kadrlara ehtiyac var
Milli - mənəvi dəyərlər və müasirlik
Şəffaflıq təmin olunmalıdır
Kitab oxumaq bizə nə qazandırır ?
Azərbaycanda elektron ticarət şəbəkəsi yaradıldı
Yeni nəşrlər, Digər ali məktəblər, Borçalı
Diasporla İş üzrə Dövlət Komitəsinin 16 yaşı tamam olub
Mikayıl Müşfiqin anadan olmasının 110 illiyi Kürdəmirdə qeyd edilib
Prezident İlham Əliyev Azərbaycan Diasporuna Dəstək Fondunun yaradılması haqqında fərman imzalayıb
Biologiya və tibb elmləri
AMEA Botanika İnstitutu beynəlxalq əməkdaşlıqları uğurla davam etdirir
07:28 “Natəvan” klubunda Nurəddin Ədiloğlunun 60 illiyi
"Məişət zorakılığına qarşı mübarizədə gənclərin səfərbər edilməsi” layihəsi
Grand Hipermarket nələr vəd edir?
Bu mövzuda digər məqalələr
Oyunda və həyatda istifadə edilə biləcək şahmat qaydala ...
İstifadəçilər tərəfindən yazılan xəbərlərə və şərhlərə görə Administrasiya heç bir məsuliyyət daşımır.
Sabah gecəyə doğru Azərbaycanda hava şəraiti dəyişəcək, lakin günorta saatlarında havanın temperaturunun 40 dərəcə olacağı proqnozlaşdırılır.
Bakı və Abşeron yarımadasında havanın temperaturu gecə 25-28, gündüz 35-40 dərəcə isti olacaq
Azərbaycanın rayonlarında hava əsasən yağmursuz olacaq, lakin axşam dağlıq ərazilərdə şimşək çaxacaq, qısamüddətli az yağış yağacaq, şərq küləyi arada güclənəcək.
Aran rayonlarında havanın temperaturu gecə 21-26, gündüz 35-40, dağlarda gecə 14-19, gündüz 26-31 dərəcə isti olacaq.
Azərbaycanda hava şəraiti dəyişəcək, qar yağacaq
Külək əsəcək - Yağış yağacaq
Havanın temperaturu düşəcək, yağış yağacaq
Vecsiz biri kimi görünsəm də,əslində hər şeyə üzülən bir insanam...
Oyunda və həyatda istifadə edilə biləcək şahmat qaydala ...
Bayram günü təzə paltar geyən xoşbəxt olar.
Bazar ertəsi ağır gün hesab edilir.
Qabaq dişləri iri olan adam xoşbəxt olar.
Qatıq və çörək deyir: “Məni isti-isti kəsmə”
Qurban kəsilən gün evdə iş görməzlər.
Qulağı kiçik olan kişinin arvadı gözəl olar.
Sənə "pissən" deyənlərə əhəmiyyət vermə.
8 Mart Bayramınız Mübarək LeGenD.aZ xanımları!
Dəri gözəlliyini südlə qoruyun
Gözəl və sağlam dəri üçün balanslı qidalanmaq vacibdir
Ramiz Mehdiyev Xocalı soyqırımı ilə bağlı sərəncam verdi
“Ramiz Mehdiyevin rəhbərliyi ilə bu problemi həll etmək olar”
Ramiz Mehdiyev səs verdi
Ramiz Mehdiyevin rəhbərliyi ilə işçi qrupu yaradıldı
təyin edilmiş vergilər nazirinin kollektivə təqdim olunması zamanı Prezident Administrasiyasının rəhbəri Ramiz Mehdiyev də F
Ramil Usubov yeni rəis təyin etdi
2014-cü ildə dünyasını dəyişən idman xadimləri
Qarabağ münaqişəsi regional fəlakətə çevrilə bilər - Beynəlxalq Böhran Qrupu
“Bu, dörd ölkənin intiharı olacaq” - ŞOK PROQNOZ
Azərbaycan Prezidentinin köməkçisi vəzifələrindən biri ləğv edildi
Xalq artisti vəfat etdi
Məşhur müğənni jurnalisti qovdu – VİDEO
2014-cü il Azərbaycan və dünya idmanında bir çox itkilərlə yadda qaldı
Publika.az bu il dünyasını dəyişmiş idman adamlarını bir daha xatırlamaq qərarına gəldi.
Bu il yanvarın 5-də Portuqaliya və dünya futbolunun əfsanəsi Eysebio Da Silva Ferreyra 71 yaşında vəfat etdi
6 yanvar tarixində isə Azəbaycan futbolunda itki baş verdi
2014-cü ildə Azərbaycan idmanında baş vermiş ən böyük itki şübhəsiz, Vüqar Həşimovdu
Yanvarın 17-də Ukrayna millisinin və Kiyev "Dinamo"sunun sabiq futbolçusu Andrey Qusin də həyatla vidalaşdı
25 aprel günü "Barselona" futbolçuları yasa qərq oldular
İyulun 7-də "Real" əfsanəsini itirdi
İyulun 28-də Azərbaycanın əfsanəvi futbolçularından olmuş Ələkbər Məmmədov 84 yaşında dünyasını dəyişdi
1 avqustda 2008/09 mövsümündə Bakının "İnter" klubunda çıxış etmiş Valentin Belkeviç Kiyevdə vəfat etdi
Fyodr Çerenkov da bu il dünyasını dəyişənlərdəndir
12 noyabr tarixində 1959-71-ci illərdə Kiyev "Dinamo"sunda çıxış etmiş yarımmüdafiəçi Viktor Serebrennikov həyatını itirdi
Noyabrın 24-də əfsanəvi hokkey məşqçisi Viktor Tixonov 85 yaşında vəfat etdi
Kamran Ağayev və Vaqif Cavadov “Keşlə”də
"Qəbələ" İsveçrə nəhəngi ilə qarşılaşacaq
DİN-dən əməliyyat: 400 dini kitab müsadirə edildi
Qar yağacaq, külək əsəcək - 12 dərəcə ŞAXTA
Dünyanın ən soyuq kəndi: -71 dərəcə - FOTOLAR
Bu səhifə sonuncu dəfə 15 aprel 2018 tarixində saat 16:41-də redaktə edilib.
Vikipediya haqqında
ən çox "sifarişlə" yazan
çəmbərək, qazax, şəmkir, tərtər, tovuz zonasında ev şeyləri, avadanlıq mənasında işlədilən söz.
- barxana çox olsa, qonax üçün yaxşı olar.
#34357 ( kseroks kələntər , 5 il əvvəl yazıb )
qeydiyyatdan keçin, sayta daxil olun, "barxana" haqqında siz də yazın...
(Adsorbsiya səhifəsindən istiqamətləndirilmişdir)
Kvant sistemlərinin energetik hallarını udma spektrləri ilə öyrənən üsullardır
Məqaləni redaktə edərək Vikipediyanı zənginləşdirə bilərsiniz.
Bu səhifə sonuncu dəfə 27 iyun 2017 tarixində saat 04:54-də redaktə edilib.
Vikipediya haqqında
Yaradıcılıq - Vikipediya
1)əvvəllər mövcud olmayan, keyfiyyətcə yeni bir şey meydana gətirən fəaliyyət
2)insanın maddi və mənəvi sərvətlər yaratmağa doğru yönəldilmiş fəaliyyəti
Fiziologiya İnstitutunda Xocalı soyqırımının 26-cı ildönümü qeyd edilib
Qərbi Kaspi Universitetində “StartUp günləri” başlayıb
Cüdoçumuz Rüstəm Orucov “Böyük dəbilqə” turnirinin finalına yüksəlib
Muxtar respublikanın gömrük sistemində müasir infrastruktur və möhkəm maddi-texniki baza formalaşdırılıb
Bişkekdə Xocalı soyqırımının 26-cı ildönümü ilə bağlı anım mərasimi keçirilib
Xocalı soyqırımı təkcə Azərbaycan xalqına qarşı deyil, həm də bütün insanlığa qarşı yönəlib
ATƏT PA-nın sessiyasında Xocalı soyqırımı haqqında danışılıb VİDEO
Milli Məclisin deputatı: ATƏT separatizmin bütün formaları ilə mübarizədə vahid mövqe nümayiş etdirməlidir VİDEO
Xocalı soyqırımının ildönümü ilə əlaqədar Ermənistanın Vaşinqtondakı səfirliyi qarşısında etiraz aksiyası keçirilib VİDEO
Bakıda İran kinosu günlərinin açılışı olub
Xocalı soyqırımının 26-cı ildönümü ilə əlaqədar Berlində simpozium keçirilib
Rövnəq Abdullayev: SOCAR ötən il beynəlxalq ticarət həcmini 2 dəfədən çox artırıb
Oktay Səmədov: Bilik Fondu fəaliyyətini daha da təkmilləşdirmək əzmindədir
Natiq Əmirov: Davos Forumunda Azərbaycana və Prezident İlham Əliyevə çox böyük maraq var idi
Yapon şirkəti Tokioda taxtadan 70 mərtəbəli göydələn inşa etməyi planlaşdırır
Xəbərlərin siyahısı: Dekabr 2017 illər » Səhifə 5 » Maraqli.info
Sevda elə qısa geyindi ki..
Masallıda 71 yaşlı qadın evində yanaraq ölüb
Masallıda yanğın hadisəsi baş verib
Bakı metrosunda Yeni il şənliyinə start verildi
"Bakı Metropoliteni" Qapalı Səhmdar Cəmiyyəti (QSC) metro stansiyalarında sərnişinlərə növbəti dəfə bayram əhvalı yaşadıb
Azərbaycan sahibkarları yoluxucu xəstəliklərin profilaktikasına məsuliyyətlə yanaşmalıdırlar
Ermənistan silahlı qüvvələrinin bölmələri cəbhənin müxtəlif istiqamətlərində sutka ərzində atəşkəs rejimini 146 dəfə pozub
Çin Trampın Şimali Koreya ilə bağlı ittihamlarını rədd edib
Vaşinqtonda Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəyliyi Günü qeyd olunub
ABŞ-ın paytaxtı Vaşinqton şəhərində Dünya Azərbaycanlıların Həmrəylik Günü və Yeni İl Bayramı qeyd edilib
“Dedi ki, sənin boğazını kəsib, meyitini itirərəm, kimsə tapa bilməz” – HACIBALA ABUTALIBOV 10 AİLƏNİ EVSİZ QOYDU (VİDEO)
Bakı şəhəri, Nizami rayonunda 10 ailənin evinin qanunsuz olaraq sökülməsi haqda dəyərli oxucularımıza məlumat vermişdik
7500-dən çox vətəndaşın güzəştlə mənzil əldə etmək hüququ təsdiqlənib - RƏSMİ
Astara və Yevlaxda baş verən ağır qəzaların görüntüləri yayıldı - VİDEO
İlham Əliyev sərəncam imzaladı - FOTO
ATV-nin əməkdaşları bu uşaq üçün səfərbər oldular - Ona kömək lazımdır - VİDEO
560 mindən çox avtomobil geri çağırıldı - Əyləcdə problem
Xızıda 22 ədəd partlamamış hərbi sursat aşkarlanıb
Fərhad Hacıyev: Gələcəkdə gənclər qrantlardan sahibkarlıq fəaliyyəti üçün də istifadə edə bilərlər
“Çukur”da yeni aktyor: “Sena”nın qardaşı olacaq
Prezident dəyişiklik etdi – Bundan sonra televiziyalarda
“Atam məni 17 yaşımda 800 manata satdı” – Azərbaycanlı qızın dəhşətli həyatı
Ağstafada 500-dən çox hərbi sursat tapılıb
Neftçala rayon Mərkəzi Xəstəxanası ilə bağlı şok şikayət: Rüşvət, özbaşınalıq, soyğunçuluq…
Bu güzəştdən Cavan yox, ancaq cavanlar yararlana bilər
Hər şeyin öz vaxtı var!.
Əvvəlki xəbər Qara tarixin qara sehifesi-31MART
Dünyaya həris olan insan barama qurduna bənzəyir - İslam bu gün, sabah.
“...Dünyaya həris olan insan barama qurduna bənzəyir
İslam müqəddəslərinin hədislərində dünya möminin zindanı kimi də təqdim edilir
Dünya haqqında söylənmiş ən məşhur fikir isə, şübhəsiz, bundan ibarətdir ki, dünya karvansara kimidir
Deyirlər ki, təsəvvüf tarixinin görkəmli simalarından olan İbrahim Ədhəm əslində yüksək rütbəli dövlat məmurlarından birinin oğlu imiş
Əlbəttə, ayə və hədislərdə dünyanın məzəmmət edilməsi və mənfi təşbehlərlə göstərilməsi dünyaya mütləq mənada nifrətlə yanaşmağı təbliğ etmir
Mömin şəxs dünyaya, malik olduğu miqdarda dəyər verər
Ermənilər Qarabağı qaytarmaq istəyirlər, amma...
Modern.az-ın əməkdaşı bununla bağlı Bakıda fəaliyyət göstərən bir neçə restoranla əlaqə saxlayıb.
20-06-2018 12:38 Azərbaycanda qaçqın statusu almış əcnəbilərin sayı açıqlanıb
19-06-2018 16:35 "Zəhərlənməyə görə özəl şirkətlər məsuliyyət daşıyır" -VİDEO
18-06-2018 10:26 Azərbaycan və İran korrupsiyaya qarşı mübarizədə əməkdaşlıq edəcəklər
17-06-2018 13:50 Həftənin ilk gününə havanın temperaturu açıqlanıb
17-06-2018 11:40 Şamaxıda yük və minik avtomobilləri toqquşub, 2 nəfər ölüb, 3 nəfər xəsarət alıb
16-06-2018 09:32 AİP lideri Mövsüm Səmədov Ramazan bayramı münasibətilə xalqımızı təbrik edib
16-06-2018 00:11 Şamaxıda sel və torpaq sürüşməsi fəsadlar törədib - FOTO
15-06-2018 19:01 Milli Məclisin deputatı sakinləri boğaza yığıb - FOTO
15-06-2018 15:51 Bəzi yerlərdə şimşək çaxacaq, yağış yağacaq, dağlıq ərazilərə dolu düşəcək
14-06-2018 14:32 İslam Partiyası Azərbaycan xalqını təbrik etdi
Hər qarışını azad etmək üçün minlərlə can qurban oldu
Cəhənnəmə gedin, arxanızca qara daş..!
S.Babayev əlilliyin qiymətləndirilməsi zamanı bəzən müşahidə olunan süründürməçilik hallarının aradan qaldırılması üçün sistemli işlərin davam etdirildiyini deyib
13-11-2018 14:50 Sahil Babayev: Azərbaycanda pensiyalar artırılacaq
19-10-2018 10:33 Nazir: Son illərdə cins nisbətinin pozulmasında azalma müşahidə olunur
21-05-2018 12:22 Əlilliyin təyin olunması sahəsində islahatlar aparılacaq
15-11-2018 12:18 Prezident Təzəpir ətrafında gedən quruculuq işləriylə tanış olub - FOTO
14-11-2018 14:12 Əmək pensiyaları ilə bağlı dövlətin öhdəlikləri bu ilin sonuna qədər dəqiqləşəcək
Qeyd edək ki, “Air Astana” Astana və Almatı şəhərlərindən Bakıya mütəmadi aviareyslər həyata keçirir.
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
"Report"un xəbərinə görə, hakim Zeynal Ağayevin sədrliyi ilə keçirilən prosesdə təqsirləndirilən E.Həsənovun vəkili Ramiz Məmmədov çıxış edib.
O, müdafiə etdiyi şəxsin evində qanunsuz axtarış aparıldığını bildirib: "Buna görə həmin axtarış protokolunun sübutlar siyahısından çıxarılmasını istəyirik
Digər təqsirləndirilən E.Ağayevin vəkili Akif Əliyev də vəsatət qaldırıb
Məhkəmənin növbəti prosesi fevralın 6-na təyin edilib.
Qeyd edək ki, Daxili İşlər Nazirliyi (DİN) 2015-ci il noyabrın 26-da Bakı şəhərinin Nardaran qəsəbəsində xüsusi əməliyyat keçirilib
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Fuad Axundov: "Erməni xalqının özü də saxta tarixşünaslıqdan əziyyət çəkir" - Report.az
Fuad Axundov: "Erməni xalqının özü də saxta tarixşünaslıqdan əziyyət çəkir"
"Hazırda bütün dünyada saxtakarlığa qarşı mübarizə gedir
Onun sözlərinə görə, ermənilər saxta tarixşünaslıqdan əziyyət çəkən xalqdır
"Ancaq heç bir ölkə, hətta Ermənistanın özü 25 ildir Qarabağı tanımır", - F.Axundov deyib.
O, Dağlıq Qarabağ münaqişəsində gərginliyin aradan götürülməsi üçün Azərbaycanın işğal olunmuş torpaqlarının azad edilməli olduğunu əlavə edib.
"Bütün tədqiqatçıların mövqelərini bildirməsinin, postsovet məkanında sonuncu qara ləkəni də aradan götürmələrinin vaxtı çatıb
Onun sözlərinə görə, erməni xalqı artıq bu istiqamətdə dəyişikliklərin zəruri olduğunu anlayır.
"Dağlıq Qarabağda yaşayan xalq terror qorxusu altındadır
Mətndə orfoqrafik səhv aşkar etdinizsə, səhv olan hissəni qeyd edib Ctrl  Enter düymələrini sıxın.
Robert Prosineçkinin köməkçisi “Panatinaikos” - “Qəbələ” oyununu izləyəcək - Report.az
Robert Prosineçkinin köməkçisi “Panatinaikos” - “Qəbələ” oyununu izləyəcək
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Böyük Britaniya kraliçasının illik gəliri 100 mln
“Report” xəbər verir ki, bu barədə The Daily Telegraph” nəşri yazıb.
Qəzetin məlumatına görə, bu, 2017-2018-ci maliyyə ili ilə müqayisədə 2 dəfə çoxdur
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
​Qusar rayonunun Suduroba kəndinə ilk dəfə qaz verilib - Report.az
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
"Neftçi"nin futbolçusu ​Araz Abdullayev Yeni İl günü Kərbəlaya gedəcək - Report.az
"Neftçi"nin futbolçusu ​Araz Abdullayev Yeni İl günü Kərbəlaya gedəcək
A.Abdullayev İraqa dekabrın 31-i və ya yanvarın 1-də yollanacağını bildirib
Qeyd edək ki, Araz Abdullayevin adı son illər bir sıra xoşagəlməz olaylarda hallanıb.
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Ədliyyə naziri Ağcabədi rayonunda vətəndaşları qəbul edəcək - Report.az
Ədliyyə naziri Ağcabədi rayonunda vətəndaşları qəbul edəcək
Qeyd edək ki, vətəndaşların rahatlığı üçün ədliyyə nazirinin həmin gün keçiriləcək qəbuluna elektron qaydada birbaşa yazılmaq imkanı da yaradılıb
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
​Adanada fermerlər FETÖ-çülərə maraqlı formada etiraz ediblər - VİDEO - Report.az
BANM-in 5 tələbəsi Yunanıstanda təhsil alacaq - Report.az
BANM-in 5 tələbəsi Yunanıstanda təhsil alacaq
Bu barədə "Report"a BANM-dən məlumat verilib.
Ali Məktəbin rektoru Elmar Qasımov həmin tələbələrlə görüşüb
Azərbaycanda artıq ödənilmiş vergilərin büdcədən geri qaytarılması müddəti 2 dəfədən çox azaldılıb - Report.az
Azərbaycanda artıq ödənilmiş vergilərin büdcədən geri qaytarılması müddəti 2 dəfədən çox azaldılıb
Vergilər nazirinin müavini Sahib Ələkbərov deyib ki, gələn il üçün dövlət büdcəsində vergi daxilolmaları üzrə öhdəliklər 7,5 mlrd
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir
Bakı və Tiflis şəhərləri arasında birbaşa teleqraf xətti nə vaxt çəkilmişdi?
Bu dövrdə Azərbaycanda neçə poçt – teleqraf müəssisəsi var idi?
Sizə link ilə məktub göndəriləcək, o linklə keçid həyata keçirəndən sonra yeni şifrə generasiya ediləcək və Sizin poçtunuza göndəriləcək
Azərbaycan Turizm və Menecment Universiteti (ATMU) yarandığı ilk gündən özünün beynəlxalq əlaqələrinin yaradılmasına və genişləndirilməsinə xüsusi diqqət ayırır
Tədbirin auditoriyası: yuxarı sinif şagirdləri və tələbələr.
20.10.2014 İtalyan aktrisa Bakıya gələcək
Bizi həmçinin tapa bilərsiniz
© Bütün hüquqları qorunur
Mərkəzi Bank manatın məzənnəsini nə qədər qoruyub saxlaya bilər?
Lənkəranda evdə partlayış: xəsarət alan var
Teleqraf Media Qrupu Prezidentə müraciət etdi
Məlumdur ki, ölkəmizdə milli valyutamız olan manatın məzənnəsi sabit xarakter daşıyır
Beynəlxalq maliyyə qurumları da hökuməti buna görə, dəfələrlə tənqid atəşinə tutub
Düzdür, bunda Azərbaycan Mərkəz Bankı (AMB) da rolu az oynamayıb.
Məsələ bundadır ki, indi əks vəziyyət yaranıb.
Neftin dünya bazarlarında qiymətinin ucuzlaşmaqda olması ilə əlaqədar ölkəyə dollar axını azalıb
Doğrudur, hələ dəqiq bəlli deyil ki, AMB manatın ucuzlaşmasının qarşısını almaq üçün bazara indiyədək hansı məbləğdə intervensiya həyata keçirib
Ona görə də sual yaranır ki, görəsən, manatı nə vaxta qədər qoruyub saxlamaq mümkün olacaq?
İkincisi də, ixracın stimullaşdırmağın ən real yolu mərkəzi kreditləşdirmə üzrə uçot dərəcəsindən ibarət olsa da bizdə bu, mexanizm işləmir
Əks təqdirdə, kənar təzyiqə sonadək tab gətirmək əsla mümkün deyil.
Dünya liderləri İlham Əliyevi təbrik edir
DAHA ÇOX XƏBƏR
Bakının “Polonez” GEDİŞİ: Qarabağda savaş başlasa, rus “İskəndər”i Ermənistanı...
Bir neçə saata hər şey həll olunacaq, Qarabağda müharibə başlaya bilər - Rusiyadan SENSASİYALI AÇIQLAMA
Saatlar qaldı, hər şey bu gün HƏLL OLUNACAQ: Rusiya ordunu İrəvana yeridir və...
Türkiyədən Rusiyanı ŞOKA SALACAQ AÇIQLAMA: “ABŞ-ın...”
Cənubi Qafqaz
ABŞ-da hərbi təyyarə qəzaya uğradı
Sumqayıtda 1 ilin gəlininin ata və anası ilə birlikdə yaşadığı DƏHŞƏT - Kürəkəndən ŞOK ƏMƏL
İnsan alveri ilə məşğul olan 8 cinayətkar qrup zərərsizləşdirildi
Aparıcı Zaur xalası qızı ilə evləndi - FOTO
Azərbaycanda Silahlı Qüvvələr Günü qeyd edilir
Bakı Ali Neft Məktəbində Silahlı Qüvvələr günü qeyd olunub
Azərbaycan ilə Rusiya arasında diplomatik əlaqələrin qurulmasının 25 illiyi ...
Hərbi Akademiya ilə AMEA arasında memorandum imzalanıb
UEFA Çempionlar Liqasında bu həftənin rəmzi komandasını elan edib
“İlk hissəni çox yaxşı başladıq
“Çox üzücü məğlubiyyət aldıq
Bu gün Avropa Liqasının qrup mərhələsində 5-ci turun oyunları keçiriləcək
Gənclik ərazisində yerləşən hüquq bürosuna ofis programlarından bilən xanım tələb olunur
vitaminlər üçün axtarış nəticələri
Bu gün gecə saatlarında “Azərbaycan” İES-də baş verən qəza zamanı ölkədə doğulan uşaqların sayı barədə məlumat verilmir.
Bunu Milliyet.Az-a açıqlamasında Səhiyyə Nazirliyinin mətbuat xidmətinin mütəxəssisi Səfayə Əhmədova deyib.
Onun sözlərinə görə, statistik hesablamalar altı aydan bir aparılır:
“Axşam baş verən hadisə zamanı doğulan uşaqlar barədə heç bir məlumat verə bilmirik
“Bilirsiniz ki, bizim mərkəzdə yarımçıq uşaqlar doğulur
Sevinc Məmmədova qeyd edib ki, mərkəzin generatoru var:
“İl boyu belə vəziyyətlərə hazırıq
İlham Əliyev: “Bunun axırı onlar üçün çox pis olacaq” - TAM ÇIXIŞ
“Anar Məmmədovla bağlı cinayət işinin açılması...
Bakıda yol polis maşını qəzaya uğradı — VİDEO
İcra başçısının müavini məhkəmədə: “Abdin...
''Sosial şəbəklərdə və KİV-də adamı...
“Zəng vurdum ki, İlham, mənə təcili 900 milyon dollar lazımdır...” - BELARUS PREZİDENTİ
DİN-in komandiri qəfildən vəfat etdi - FOTO
21:46 Zaurun verilişinə çıxan Cəbrayıl dünyasını dəyişdi - Ürəyindən əməliyyat olunmuşdu..
“Anar Məmmədovla bağlı cinayət işinin açılması təəccübləndirmədi…” – Deputat açıqlama yaydı
İcra başçısının müavini məhkəmədə: “Abdin müəllim zəng edib dedi ki…” – 6.5 milyonluq qalmaqal
Baş redaktorun işi məhkəməyə göndərilib
''Sosial şəbəklərdə və KİV-də adamı abırsız bir vəziyyətə salırlar''
Müsavatçı gəncə ailəsi ilə görüşə icazə verilmir
“Nar” mətbuat nümayəndələrini bir araya topladı
"Şagirdi bu qədər yükləmək olmaz" - Deputat gileyləndi
Tanınmış qadın alverçisinin Dubay - “Sərgüzəştləri”
“Himnin sözlərinin müəllifi Əhməd Cavad deyil” – Deputatdan şok açıqlama
18:12 2018-ci ildə dilinin bəlasına düşən məmur və deputatlar - Onlar nə demişdi?
​“Azərbaycanın Dövlət Himni yenidən aranjiman olunacaq” Deputat
Abel Məhərrəmovun oğluna fəxri ad verildi
17:54 ​Bakıda QORXULU ANLAR: lüks avtomobil hipermarketə girdi - FOTO
​Nəsrin Cavadzadə geyimi ilə hər kəsi heyran etdi – FOTOLAR
Orta məktəblərlə bağlı qanun dəyişdi: şagirdlərin sayı, ödənişli təhsil xidmətləri..
​“Mançester Yunayted”in yeni baş məşqçisinin adı AÇIQLANDI
17:25 ​Dəmir Yolları QSC-nin işçilərini elektrik cərəyanı vurdu: Ölən və yaralanan var
17:15 ERMƏNİ EKSPERTDƏN SENSASİON ANALİZ: “Azərbaycan “Polonez”dən bir yaylım atəşi açmaqla bizim S-300 raketlərini məhv edər...”
“Biri var, bilmirəm professordur, nədir, hər gün müsahibə verib deyir ki...” - YAP İLHAM RƏHİMOVU HƏDƏF ALDI
Oqtay Əsədov Nərmindən danışdı: “O qızın cavabını...”
Ekspertlər icbari tibbi sığortanın əhaliyə fayda verəcəyini düşünmürlər - “Bir qrup adam dövlətin pulu ilə varlanmaqda davam edəcək”
Prezident Belarusun Azərbaycandakı səfirini qəbul edib
Bəzi məktəblərə pullu xidmətlər göstərmək hüququ verildi
14.11 12:44 2018-ci ilin oktyabr ayı ərzində Dövlət Miqrasiya Xidmətinə 47 min 985 müraciət qeydə alınıb
14.11 12:30 Avtomobildə külli miqdarda dərman vasitələri aşkarlandı
14.11 12:27 İlin sonunadək 3 ölkəyə ixrac missiyası təşkil olunacaq
14.11 12:20 Yevdaçenko: “Azərbaycan Belarusun ən mühüm tərəfdaşlarından biridir”
14.11 10:27 Ermənistan silahlı qüvvələrinin bölmələri atəşkəs rejimini 29 dəfə pozub
14.11 10:13 Dövlət qulluğuna qəbulla bağlı növbəti sınaq imtahanı keçiriləcək
1999-2013 "Palitra" müstəqil ictimai-siyasi qəzet
İstifadəçi adı və ya parol düzgün deyil.!
Dubay Akvariumu və Sualtı Zoopark
Hava şarı ilə uçmaqdan vaxtında zövq alın
Viza və Giriş Məlumatları
Bahalı əyləncə və alış-veriş rayonu olan The Beach bu Dubai Marina ərazisinə yeni bir həyat verib
Qonaqlar Qonaqlar 1 2 3 4
Cütlər Üçün Mükəmməl Tətil
Anadan olduğu yer Ağdam şəhəri
Elmi dərəcəsi Filologiya üzrə fəlsəfə doktoru
- xaricdə çıxmış elmi əsərlərinin sayı
Elmi əsərlərinin adları 1
Vəzifəsi Böyük elmi işçi
Bakıya gətirilən 70-dən çox qurbanlıq qoyun tələf oldu - FOTOLAR
Alman-Azərbaycan Xarici Ticarət Palatasının üzvləri ilə görüş keçirilib
Vergilər Nazirliyində struktur islahatları aparılıb
dövlətin iqtisadi gücünün artırılmasına və vətəndaşların sosial rifahının yaxşılaşdırılmasına mane olan başlıca amil
Nağdsız cəmiyyətə keçid maliyyə sektorunda şəffaflığı təmin edir
Dollar bu gün neçəyədir?
Prezident Cənub Qaz Dəhlizinin rəsmi açılış mərasimində
Vergi ödəyicilərinin fərdi elektron-qutusu
Dollar bu gün neçəyə olacaq?
Dolların bu günə olan məzənnəsi
Qeyri-neft sektoru isə daha çox ölkədən xaricə valyuta axıdır
Bu müddətdə neft sektorunun ölkəyə gətirdiyi valyuta apardığı valyutadan çox olduğu halda, qeyri-neft sektorunda fərq əksinədir.
Ölkəmizdən çıxan 19,384 milyard dollarlıq vəsaitin 6,771 milyard dolları neft-qaz sektorunun, 12,613 milyard dolları (65 faizi) qeyri-neft sektorunun hesabınadır.
Gəlirin yaranması neft-qaz sektoru hesabına təmin edilib
Tikinti xidmətlərində 1,976 milyard dollarlıq mənfi saldoya neft-qaz sektoru səbəb olub
Tədiyə balansının ikinci əsas hissəsi olan maliyyə hesabı balansında 279 milyon dollar müsbət fərq qeydə alınıb
Mərkəzi Bankdan 200 manatlıqlarla bağlı açıqlama
Materiallardan istifadə zamanı, www.ekspress.az saytına istinad zəruridir.
TİA.AZ xəbər verir ki, bu barədə AzVision.az-a Respublika Gigiyena və Epidemiologiya Mərkəzinin direktor müavini Afaq Əliyeva məlumat verib.
Messi qolu qırıldığı üçün “Real” və “İnter”lə oyunları buraxacaq
Prezident İlham Əliyev Asiya İnkişaf Bankının vitse-prezidentini qəbul edib
Elektrik enerjisindən istifadə qaydaları dəyişdi – QƏRAR
Prezident İlham Əliyev: Bizim gənclərimiz bilikli olmalıdırlar ki, həyatda özlərinə layiqli yer tutsunlar
Dünyanın ən təhlükəli tüfəngi məlum olub
“Azərenerji”də yüksək vəzifələrə təyinatlar olub
Azərbaycanda qalxanvari vəzin Zob xəstəliyi qadınlar arasında adi hal kimi qarşılanır, az qala 10 qadından 3-də zob aşkarlanır
Bəndalı suyu alıb sərv ağacına dırmaşdı
Kim olursa olsun səhnədəki hadisələrə qəlbən bağlanar
Şimal cənub əlaqələrində vasitəçi olmasına şərait yaratmışdır
Onlardan bilavasitə çıraq kimi istifadə edilmişdir
Uşax gəlif yeddi yaşına çatmışdı
Keçən əsrdə ermənistan ərazisində bir neçə ağkilsə kəndi qeydə alınmışdır
Emin yemək seçimi ilə zaman itirmək istəmədiyindən yemək seçib hər kəsi onunla razılaşdırdı
Qız balaları təbrik edirəm
Rusiyadan daha çox uzaqlaşmasına səbəb olacaqdır
Hind xalqı kinonu çox sevir
Əməliyyatın birinci hissəsi uğurla başa çatdı
Oykonim şəhsevənlərin aşıqlı tirəsinin adını əks etdirir
Çoxsaylı ordunun arxasınca qaçmaq lazım deyildi
Hara gedirsən deyə soruşur
Qənd kimi şirin tutdur
Adını yaxınlıqdakı kəndin adından almışdır
Quşçulаr аdlı xаlçа diqqətimizi nələrə cəlb еdir
Ticarətdən danışaq dəvəçi heydər dəvəçı heydər şərur dərələyəz mahalının dərəli kəndində yaşayıb
Bir sıra maddələr anlaşılmaz tərzdə tərtib edilmişdir
Oykonim abidinli digər adı qullardır nəslinin adı ilə bağlıdır
Dərvişlə aşıx tayfası cahankeş olur
Əsər iki gəncin sevgi həyatının nağılıdır
Bizim hərəmizin başı bir işə qarışar
Toy bayram libası ilə geynilirdi
Oğlun hardadı yusifin ona qarşı gəlməsi muradın heç xoşuna gəlməmişdi
Dam dam daram oğlumdu
Vaxt gecə yarısına yaxınlaşırdı
Mənim heç kimə bir şey verəcəyim yoxdu
İnformasiya axınına yol verilirdi
Ancaq qərib oxuduqca qəribin gəliri artdı
Çox aşiqlər yarı yolda qalıbdır
Yuxarıda dağın başından başqa hər tərəf keçilməli yerdir
Mən carçıyam xoruzla tula dostlaşmışdı
Vicdanımızın sеvdiyi dildar vətəndir
Sənin evinə daxil olub
Ceyran əlinin tərsi ilə alnının tərini silib
Nəzəri əməli fikirlərindən istifadə olunmuşdur
Qədim xalçalar muzeylərdə olmalıdır
Çevik idarəetməyə zəmin yaradıb
Generatordan çıxan buxar kondensatora daxil olur
Tam şəkildə qəbul olunmadı
İndi isə ruhumuz şaddır
Əzizin atasına belə demişdi
Belə deyildi elə olsaydı
Amma çox sərrast vurub
Yenidən qurulması işlərinə rəhbərlik etməklə məqsədli şəkildə dqmv ərazisində ermənilər yaşayan kəndlər
Kollektivçilik insan cəmiyyətinin tarixi inkişaf məhsuludur
Onda səni iti qovan kimi işdən çıxardacam
İrəli yeriyib soruşdu hardan gəlib
Orada onun tərəfdarları artdı
Daş alətlər aşkar olunmuşdur
Şahidlər varsa cinayət sayılır
Azərbaycan iran birgə iqtisadi
Arvadın deyingəni kişini tez qocaldar
Onu darab ibn fars məskun etdirib
İslamm xırda qızı qarazırtığm biridi
Çeynəyə çeynəyə əsəbiləşmə dedi
Guya əkrəm dahi rəhbər
Əməl eləməsə boynunu vurduracağam
Aydın izahı ilə bağlı olan əsas şərt sadə ana dilində yazmaqdan ibarət idi
Tiflis yaxınlığındakı qocur yaylağında şahmat oyunu haqqında mənzumə yazır
Camaatı əvvəlki kimi asanlıqla aldatmaq olmurdu
Sultanov hərbi nazir təyin edilmişdi
Oğlanın adını tahir qoyurlar
Onu niyə yox eləyəsən
Bakıdan xalq mahnıları yayılırdı
Xalq danışıq dilinin çoxvariantlılığına qarşı ədəbi dilin təkvariantlılığı durar
Oykonim əlimərdanlı nəslinin adını əks etdirir
Ədəbi dilin normalarında həmişə sabitlik olur
Ağılla dərk edilən elmi bilikdir
Heç bir qoca behiştdə olmayacaqdır
Tibb bacıları əzizi sakitləşdirməyə çalışırdı
Daima əlində təsbeh olar
Yaxud qorxulu vəziyyətlərdə baş verən davranışlarla əlaqədar olan keyfiyyətlər
Hər ikisi şəhərdə yaşa yırdı
Başı lovlu bəhlulun yanına qaçıb
İndi onların məmləkətində yad məsləklərdən barı nan yadirğalar var
Zəng eləyən dodiko idi
Vətən əhlini xabi qəflətdən oyatmaq istədiyini bildirir
Ataların ağlaşma səsi oldu
Burdan qaçıf başını qurtarmax lazımdı
Yaşayış evi tamamilə dağıdılır
Dedilər təkəm adlı bir şeir yazıb
Həkim olmağımı biləndən sonra onlar belə bir şərt qoydular sən bizim burdakı xəstəmizi sağalda bilsən
Linqvistlər şifahi nitq mədəniyyətinin nəzəriyyəsini işləyir
İii minillikdən əvvələ aid etmək lazımdır
Səh qoşmanın qafiyələrini cinas kəlmələrdən qurmaqla onun sadə təcnis şəklini yaratmışdır
İstehsal olunan məhsulun niyyətindən
Daha başqa çarə yox idi
Onun əlləri elə bil geri çəkilirdi
Qoltuğundan yaylığını çıxarıb alnının tərini quruladı
İki yaxın qohumu ilə birlikdə həlak olur
Başlanğıc təzyiq isə elastiklik modulunun rolunu oynayır
Sən demə heç adi dirək deyilsən
Habelə xeyriyyə işlərinə baxanlar
Sahilboyunda yaşayanlar arasında dənizin çoxlu adı vardır
Onun şəninə layiqli təriflər yağdırır
Məhəbbət iki başdan olar
Əkin yeri yanında salınmış oba mənasındadır
Hacı ərşad hacı bədəllinin şeirləri yalan danışa bilmir
Araq ilahəsi qeybə çəkildi
İşə tələsirəm deyə səsləndi
Doğrunun koması başına çoxdan uçub
Kamançaçının qabağına şabaş yağdı
Yanı ağası yenə qeybə çəkildi
Ordubadda məmmədtağı səfərov sidqi ilk belə məktəblər açırlar
Sağ qalanlar isə didərgin salmmış dır
Bir çox amillərlə şərtlənmişdir
Xoyskini xarici işlər naziri vəzifəsinə təyin etmişdir
Bir birinə qəmzə eliyə eliyə bağda gəzellər
Artistlik etmək hər adamın işi deyildi
Curzanda onlarla bərk vuruşub
Cəmi aləm onnan oldu aşikar
Yavaş yavaş ağacdan aşağı endi
Vii cildi isə iki dəfə xatırlatmışdır
Başına gələnnəri dəfələrlə yenə danışdı
Onu kontrol altında bir evdə saxlasınlar
Keçmiş yazı qaydalarını dəyişdirmək deyildir
Necə badə badəyə vurub bayram edəcəklərdi
Trilyon manat milyard dol lara yaxın sərmayə qoyulmuşdur
Heç olmasa onu anadolu məsələlərinə qarışmamağa məcbur etmək istəyirdi
Onunla bir iki dəqiqə danışandan sonra məni əsnəmə tuturdu
Heş kimə etibar yoxdu
Həya sıxıntısı tosunu qurcuxdurdu
Qarğu cida oynadanlar ildirəmədi
Hҽr bir vasitҽdҽn istifadҽ edirdi rҽqiblҽrini aldadırdı
Şeirdən misra dağ qaya biçilər
Aran dakı sarayına yollanır
Xam atı minə bildi
Dqmv nin erməni rəhbərliyi şuşa qəzetinin adını məqsədli şəkildə sosialist maldarlığı kimi adlandırmışdı
Ermənilər bir gecədə onları zəhərləyə bilərlər
Qıraqdan baxanda onların səadətinə qibtə etməmək olmazdı
Atların bir neçəsi başını qaldırıb fınxırdı
Qabaqcıl fikirli ziyalılar nəsli yetişmişdi
Cəfərov şamaxı qəzasının quşçu kəndində anadan olmuşdur
Onun ruhuna doğma olan bir insandır
Bizi avam yerinə qoyub
Bir qız nişanam qaldı
Bir nəfər dinc sakin qətlə yetirilir
Yaşayış məntəqəsi yerləşdiyi ərazinin adını daşıyır
Məktəb uşqol işlərinə hamiliklə məşğuldur
Qırx mil yol qət edə bilərdilər
Min kvadrat metr olan yeni abad mənzillər istifadəyə verilmişdir
Qadınların əli suluq atardı
Atı mahmızlayıb tələsik karvansaraya gəlir
Mərkəz meydana gəlm əyə sadəcə borcludur
Həsrətin çəkəllər olar şadinam
Tez aşığın birini alıb səhəngi nişannadı
Nəfərlik heyətlə gəmidən ibarət idi
Əsədullayev şirkətinin ticarət istehsal əməliyyatları genişləndi
Onda auditor rəyində dəyişiklik edilmir
Qoynunda yesenin inci yaratdı
Nədən danışacağını yaxşı bilirdi
Bəlkə heç danışdığını duymur
Strateji sıçrayışı təmin edən başlıca istiqamət ləri əhatə edir
Bunlardan ilkini kaslar olmuşdur
Bir gecə şah abbas yenə vəziri allahverdi xanla tərkilibas olub
Azərbaycanlıları çoxlu istəməyənlər vardır
Dəmir qıfıl keçirmiş vəziyyətdə meydana girərdi
Qalanları isə heç kəs fikirləşməyirdi
Əmir əllərini yuyub sildi
Həmin səhnələrin tamaşaya qoyulmasında titanik zəhmət çəkən duet aktyorlar
İranın tiflisdəki baş konsulu əli xana şahzadə cəlaləddin mirzə tərəfindən
Oronim iti zirvəli dağ mənasındadır
Lakin qara keşiş qəbrlərin tən ortasında bir qara tikan kolu əkir
Şəkidən çox çox uzaqlara yayılmışdır
Yolda bir meyit gəlirdi
Milli iqtisadiyyatın səmərəli inkişafına şərait yaradacaqdır
Əhrimənin divləri insan cildinə gir mişdi
Sahənin dinamik inkişafına mənfi təsir edir
Qədim nuxa qəzasının bəzi incəsənət abidələri adlı kitablar nəşr edilmişdir
Adurbadaqamn amarqarı dariuş etdi
İçindəki çuşka muşka oyandı
Deyə cavad ağanı qarşıladı
Məzmunlu misralarla çox təbii verilmişdir
Cəmiyyətin fəaliyyət dairəsi getdikcə genişlənirdi
Universitetlər internet saytlarına ciddi baxmırlar
Bəzirgan qızı evinə gətirir
Yerli əhali dağdakı mağaraya qədimdən ziyarətə gedir
Hətta iran xalçalarından xeyli fərqlənirdi
Nəbatinin iran milli məclisi kitabxanasından divanını almışdır
Nərimanovun çıxışını təhrif edərək deyir nərima novun flkri çox xarakterikdir
Onun təsiri ilə hamı tərəfindən geniş istifadə olunan kitab lar
Zavodda yel vurub yengələr oynayırdı
Əcəmi ərəb olmayan adam iranlı deməkdir
Hamıya hədə qorxu gəlirdi
Musiqi elminə dərindən bələd idi
Borçalı saz sənətkarları soğanlıqlı məmmədbağır
Bəzisi kinini boğa bilmədi
Deyə kal səslə dilləndi
Əslində ondaki satirik ruh molla nəsrəddin ruhu idi
Onlardan aşağıdakılar daha tez tez işlədilir sofızmlər məntiqin tələblərinin qəsdən
Qızıl simli balıqların damıdır ucasıdır
Fəqət əfsus əfsus artıq gecdir
Abşeron kimi əsərlərin meydana gəlməsinə səbəb olmuşdur
Çadır ağzına kimi dolmuşdu
İtaliya almaniyanın çexoslovakiyanın almanlar yaşayan sudet vilayətini tutmasına razılıq verdi
Yeddi fars ifadəsini ilk dəfə herodot işlədib
Hər həqiqət хəyaldan doğur
İblisə sitayiş edənləri birləşdirən təqribən səkkiz min satanist qurumu var
Ailə dağıntısına bais olacaq cinayətkar
Sənət məktəblərində əyani oxuyanlar daxildir
Əgər dəstəni yara bilməsə orada qalmalı olur
Bir işiq içində yuxu kimisən bir işıq içində yuxu kimisən
Kişi qəbirin içinə girir
Rah ibliyə qəbul olunaraq tiqvadakı ibadətgahın əsasını qoydu
Ədəbiyyat xadimləri ilə hər iki xalqın eyni dərəcədə fəxr etməyə ixtiyarı var
Həccəc ibn yusifin vaxtında bina olunub
Rəssamın çəkdiyi ikonalar onun əcdadlarına oxşayır
Əsas səbəbkarı beynəlxalq inkişaf assosiasiyası olmuşdur
Heç nəyi vecinə almır
Qafarın çaşması ziyad bəyi sakitləşdirdi
Məsələlər ətraflı şərh olunmuşdur
Gah meyvə qabını ona tərəf çəkir
Onlar ayrıca qanun layihəsi ilə çıxış etdilər
İşlədiyi yerdə aldığı maaşı alan kim ərzaq alıb yanına gəldi
Bir məsəldir atalardan qalıbdır
Mək təblər onun tabeçiliyinə verilir
Ana bala arasında kədərli bir tanıma səhnəsi baş vеrir
Almaniyada faşist diktaturası quruldu
İnsan enerjisinin istifadə olunma dərəcəsi kimi xarakterizə edilməlidir
Onda hər şey aydındır
Onlar şəhərə gedən avtobusla rastlaşmadılar
Ule aleksandrla bir sinifdə oxuyurdu
Aləm qəmi tərk etdi
Həyat ağacını simvolizə etmişdir
Burun qulaq başa sadağadır
Nərmin xanım məni inqilab zalı ndakı bir guşə ilə tanış etdi
Ona davamlı dayaqlar vermişəm
Yeni yeni elementlər hesabına onun zən ginləşdirilməsini zəruri edir
Qaranlıq mətləblər aşkarlanmağa başladı
Barigahı dağıtmağa başlayırlar
İşığını хalqının milli azadlıq ruhundan alır
Lakin hələlik burada tam aydınlıq yaradılmamışdır
Azərbaycan istiqlalçılıq məfkurəsi səsinin boğulmasından narazılıq edir
Havada ayaz olanda adamın ağzmnan buğ çıxır
Beşik nəğməsində birbaşa ritmik dəyişkənlik vasitəsilə toy mahnılarına keçmək adət halını almışdır
İncəsənət işçiləri daxil edilirdi
Yerli yerində istifadə etmişdir
Ceyrankeçməz çayından solda yerləşir
Həmin qiymətə yenə bir zənbil doldura bilərəm
Burada qadınlar iştirak edirlər
Bir çox şəhərlər viran olur
Təzəkənd mədəniyyətinin yaycı tayfaları tərəfindən yaradıldığı haqqında fikirlər elmiliyi ilə seçilirlər
Qırx gecə toy çaldırdı
Sinədə salavat çevirmə ibadəti tez qurtardı
Tamaşaçılar arası kəsilməyən alqışlarla onları səhnənin qabağına çağırırdılar
İki beşin cəmi ilk tamlıq olan ondur
Sadəcə bunun işi anası ilə idi
Fərq qırх yеddi ilə çatıb
Başqa etnik birliklərin məsələn
Atlarını minib oğlanın dalınca getsinlər
Nərimanovun adı ilə bağlayırlar
Qəzəllərin məqtəsi ortaya keçirilmişdir
Soltanlı kənd orta məktəbini bitirib
Otaqda ağadadaşdan başqa heç kəs yox idi
Evdə heç kim olmur
Elə bil evim boşdu
Yaxınlaşan adam ona baxdı
Diriltdim ifadələri yadıma maraqlı bir əhvalatı gətirdi
Com bəy atinin oğurlanmasi hamı ona gecədələn məhəmməd deyərdi
Ərzaq karvanlarını ələ keçirirlər
Hər şəkil bənd millətin həyatının bir tərəfini təq dim еdir
Onu ləyaqətdən ruhlanmış firavanlıq ləyaqətdən qol qanad almış rifah kimi qiymətləndirirdi
Mənə iki dənə daş gətir
Eyni zamanda rast ifaçısı kimi daha məşhur idi
Onu eyniadlı digər yaşayış məntəqəsindən fərqləndirməyə xidmət edir
Əvəzlik əlаvə hissədə işlənmişdir
Onların xarici səthi yaxşı cilalanmışdır
Bir qoca ilə gənc yol yoldaşı olur
Rəsmi tarixi akt əhəmiyyəti kəsb edir
Neçə dənə jivoy aqrableni var
Əhəd bakının musiqi tarixində ilk sanballı qarmonçudur
Burdan vuruf ordan çıxır
Dеyərdin balaca uşaqlar nağıl dinləməyə yığışıblar
Hər ağızdan bir avaz gəlirdi
Amerikan fermerleri haqda mif həddən artıq şişirdilib
Aşıq əjdər ustadı nın qıfılbəndinə beş beytlə cavab verə bilir
Quru sahəsi olan kənd deməkdir
Beynəlxalq ticarət əlaqələri genişlənmişdi
Hər iki tərəfi intihar məqa mına gətirib çatdırır
Cəbrayılın doşulu kəndlərini atəşə tuturlar
Osmanlılardan yardım alıb şirvana vardı
Hər iki sənəd bir birinə zidd ola bilər
Çəmənin ortasında uca bir ağac var idi
Qızlar gəlinlər şərbət adı ilə şərabın dadına baxsınlar
Amma indi bunu hiss etmədi
Azərbaycan əhalisinin faizi yaşında gənclər təşkil edir
Sizə kafir deyib incidəcəklər
İrəvan xanlığının həsrətini çəkir
Çəltikçiliklə məşğul olan ərəb mənasındadır
Onun qarşısında dura biləcək kimsə yoxdu
Qazax rayonunun ermənistanla sərhəd kəndlərini cəsur bir əsgər kimi qoruyurdu
Şirvan həsrətilə dolaşdığı ellərdən bir hədiyyə alıb gətirər
Qara kraliça yoxsul birinin qəlbini alır
Əvvəlindən ilqarımız bir idi
Onun teatrın qarşısında saxladığı maşınına xətər toxundurmuşdu
Qardaşı isə ərzaq mağazasında satıcı işləyirdi
Şеyх sənan alovlar içində yanır
Ağız kənarları xaricə qatlanmışdır
Sonralar bir sıra yaşayış məntəqələrinin əsasını qoymuşlar
Onun mahiyyətini mənalandıran anlam yalnız xix əsrdən başlayaraq leksikonmuzda geniş yer almışdır
Onların fikir birliyinin zəifləməsinə səbəb olur
Hansı enerjiyə atomun ionlaşma enerjisi deyilir
Banda italyanca dəstə deməkdir
Mən guya sevgililərimlə gedirəm
Qarabağ ermənilərinin tabe edilməsi haqqında məsələ tezliklə xoş məramla həll ediləjəkdir
Orada ehtiyat alətlər olmalıdır
Min tirajla nəşr olunurdu
Ayyan ehnak atinlik yaradu
Rəqabətqabiliyyətli istehsal sekto runun formalaşmasına dərin zəmin yaradıb
Onlar bizdən əvvəl gediblər
Yaralıların səsləri məntiqi nəticə olaraq həyatın səsləridir
Avadanlıqların quraşdırılması işini xeyli ləngitmişdir
Sizə danışım hələb şəhərinnən
Qəlibləşmiş fikirlərdən xilas edir
Təzə halda yeməklərə qatılır
Azərbaycan teatrları xalqın qəhrəmanlıq tarixindən
Çayda tutdum naqqa mən
Komendant daxili işlər nazirliyinin ikinci mərtəbə sində oturur
Cəmin içində səs salır deyə ovçu həkim yeməyini həmişə taxta qaşıqla yeyirdi
Erməni quldurları yaralılara işgəncə verib meyitləri eybəcər hala salır
Sonra yavaş yavaş yerə oturdu
Hər yer səhifələrlə dolu idi
Axırda isə onun qulağından tutub qaldırmışdı
Kəndxuda onun qoluna girdi
Qarışqa isə əziyyət çəkib
Vaxtilə kutilərə məxsus olmuş ərazinin xeyli hissəsi sonralar lullubilərin əlinə keçmişdi
Qış idi deyin binələr doluydu
Mən sinfimizdən bir oğlan gətirmişəm
Konstitusiya quruluşunun qorunması kimi qəbul edilmə lidir
Hərbi siyasətin əhatə etdiyi kombinasiyalar
Dərslərini eləməyə vaxtı olmadığından dənizdə yardım edərdi
Onun formasına diqqət yetirmək lazımdır
Qorxudan iztirab çəkən heyvandır
Kişi dinməzcə eşiyə çıxır
Məqalədə aşıq şəmşirin şeir lərində səməd vurğun obrazı hərtərəfli araşdırılmışdır
Belə olanda illərdir ata tərəfindən əzilməyə alışmış adamlardan ağlayanlar oldu
Onların istehsal etdiyi məhsulun şəhərdə satılmasına şərait yaradırdı
Səmişin daşmması min nəfər olmuşdu
Çınqıldağ silsiləsinin kiçik qafqaz ətəyindədir
Mlrd ton taxıl istehlak olunur
Həyətdə oğlu aman boz ayğırın yedəyindən tutub yelgə sini tumarlayırdı
Murad indiyədək bil mədiyi məlumatları dinləyə dinləyə muzeyə gəldiyinə sevinirdi
Hər tərəfdən silahlılarla əhatə solmaz muxtarova edilmiş məhəllə sakinləri sıralandı
İnandırma metodu həm adi
Adam yıxıldığı yerdən qalxar
Şirin xanım şadimana təkcə azərbaycan vətəndaşı demək azdır
Hansı normativ aktlarla tənzimlənir
Həmin vəhdəti əmələ gətirən zat isə eşqi ilahidir
Ondan heç bir şeyi gizlətmirsən
Tamaşanın keçiriləcəyi yerdə ertədən oyunbazlar iştirakçılar hazırlıq işləri ilə məşğul olurdular
Axşamın bəxş etdiyi hissiyat hər zərrədə əyan olur
Dəniz onu yaman tutmuşdu
Geloyların yaşadığı ərazi erkən orta əsr mənbələrində gelavu kimi qeydə alınıb
Kuba şəkər qamışı ilə tanınırdı
Qarının səsi bulara qarışdı
Yaşayış məntəqəsi əyridərə adlı yerdə məşədi mamay hacı mirzə oğlu tərəfindən salınmışdır
Gəlib bir qızımız oldu
Əmək haqqı qismən artırıldı
İki dayanacaq arasındakı yolu oturaq gəldi
İşgəncəyə hazır olduğunu bildirdi
Kərimov qırmızı ulduz ordeni ilə təltif olundu
Lakin ondan sui istifadə edilməməlidir
Bakıdan kilometr uzaqda yerləşir
Mənim fikirlərimi eşidə bilməzsən
Dolu bədənli iki gənc aşıq gəldi
Muğamın qol qanadını sındırma faytonçu əmioglu əsgər
Bir sıra əksliklərin bilavasitə emosional dərk edilməsidir
Səndən kim keçdi kim qərq oldu
Təyyar onun qolundan tutub stula oturtdu
Onu atasının əlindən almadı
Hətta ağılarda axtarmaq lazımdır
Hələ ağaseyidəli ağanı demirsən
Bunun səbəbini hamı bilirdi
Qalan yerlərdə isə onlar şiələrlə qarışıq yaşayırlar
Bunun artıq milyard tonu yerin təkindən çıxarılıb
Ners mirxa monastırında yerləşdilər
Əllərindən qan axa axa uzaqlaşıb getdi
Rusiya millətlər cəmiyyətinə daxil olacaqdır
Niyə bir məsələ oldu
Musabəyovun sədrliyi ilə komissiya təsdiq edildi
Yaşlı vəli zeynalov həlak olur
Təki danlaq sahibi olmasınlar
Saniyələr kəhkəşandakı uzaq səyyarələrtək saçar
Yevlax şuşa yolu tamamilə sakitləşmişdir
Bizim yəhudi gimnazistlərdə qəribəliklər çox olurdu
Deyə hətəm mədətin qolundan tutub dartdı
Qızı vəzirin oğluna verirlər
Əsasən dini mahiyyət daşımışdır
Xumar lıqdan başını aşağı salıb xəyallara dalmışdı indi
Xalqımız onu daha dərin dən tanıyır
Bal qah itin madda bal tutan barmaq yalar
Yarağını yeddi yerdən asır
Qaçaqmalçılığın çoxalmasına təkan verir
Burda qanunsuz olan bir şey yoxdu
İctimai fikri həyəcana gətirib formalaşdırandır
Gizlətdiyi qızılların hamısı yerindədi
Tutaqki azanın verildiyi yer birinci sıfır meridianındadır
Uşaqlar evə əllərində boş adyal qayıdırdılar
Qohumlarını axtarmaqda davam edirlər
Gədələr birtəhər onları sarıyıb sarmaladılar
Axundovla bağlayan tellər çoxdur
Hər kəscə haq bir
Osmanlı qoşunu gəncə vilayətinə maneəsiz daxil olmuşdu
Əlyar bəy cəld dilləndi bilirəm
Teatrı tərbiyə məktəbi sayırdı
Siz buna zərrə qədər
Hamı nəiməylə ələsgərovdan danışır
Camahat aşığlara həsrət idilər
Materiallarından səmərəli şəkildə istifadə olunmuşdur
Başqa bir misalda bir səf qız oturdu
Sıhbət təkcə azərbaycana kaital axınından getməməlidir
Naxaıtan desən suyux adamdı
Cəmiyyət haramzadalardan yaxa qurtarmış olar
Mən onu hazırlayana kimi yataq otağından atamın səsi gəldi
Ramilə qardaşxanqızı sarmaşiq bilirsən
Gizləndiyi yeri tərk etdi
Lakin bunlar hamısı quruca bəyanatlardır
Yaddaşınin çığırla rında əcaib bir insansifət div canlanırdı
Qohum qardaş elim var
Didilmiş əllərini qulaqlarına basmışdı
Saçları ağaca bağlanmış qadına oxşayır
İnsanlar haqqında fikirləri səmimi idi
Dqmv nin təşkil edilməsi tarixindən
Bunların bir elmi əsası var
Məhz uşaqların marağına uyğun gəlir
Həmin məclisə qarabağın bir çox yerlərindən
Gəmi təmiri zavodu olan sahildə neft təbəqələri kəşf edildi
Yeganə nəqliyyat vasitəsi vertolyot qalmışdı
Mənim xeyir duamı almağa bel sakitcə oturub
Lakin tam əks etdirə bilmir
Çərəkdar kəndləri işğal olunur
Hər şey yerlə yeksan edilirdi
İbtidai siniflarda sada tarciimeyi hal oyradilir
Xalqın mənəviyyatına zidd forma alır
Şeir şəkillərindən ustalıqla istifadə etmişdir
Çirkin adətləri tənqid edir
Buna oğlan qız deyirlər
Azərbaycan istiqlalı ideyasına səda qətlə qələmə alınmış əsərlər
Sən olmayandan sənin yerinə yiyələnmişəm
Keygidərlər ildə bir yol qanad bağlallar
Birgə şəkilimiz olsa əzizdir
Xırda çay daşlarından ibarət tikilib
Balı qarın qardaşdan irəlidir
Dilinin sadəliyi ilə diqqəti cəlb edir
Danışıqlar zamanı denikinin cənub istiqamətində hərəkətinin dayandırılmasının zəruriliyini təsdiq etdi
Burda insanın şəxsiyyətinə toxunmaq ehtimalı daha azdı
Onun məchuldan gələn səsini eşitməkdən qorxuram
Uca dağlar havasını çalır
Bdu nun yubiley təntənəsi davam edir
Avstiyada min dollara bərabər olmuşdur
Dəst dəst maral hey halay rəqs mahnısı hecalı bayatı əsasında qurulub
Qəlb ovlayan qəzəlləri dillər əzbəri olmuşdu
Azərbaycan kinematoqrafçıları tanınmış yazıçılar
Buranın əhalisinin vəziyyəti yaxş ılaşdıqca indi ehtiyac hiss etdikləri malları rusiyada axtaracaqdır
Cəlil məmmədquluzadənin ədəbi irsi mirzə fətəli axundzadənin realist ənənələrinin davamı idi
Ağbavada herix qoun saxiamax gəlirridir
Əgər rəhmətlik xanın vaxtı olsaydı
Mən qızımı armudsanayan bəyə verirəm
Davarlarm saymı faiz artırmaq nəzərdə tutulmuşdu
Sonları isə kiçik dairələrlə tamamlanmışdır
İstənilən yerdə həyata keçirilə bilirdi
Şandunda isə konsessiyalar alırdı
Birbaşa yaltaqlığın artıq işə keçmədiyini dərk eləyən buqələmunlar
Hər ikisi allahdan irazı olduxlarını bildir dilər
Hər quşun bir yurdu var
Onlar hər şeyin formasını təşkil edir
Hər şeyi olduğu kimi qiymətləndirəcəksən
Dib hissəsindəki təsvir ikiqat konsentrik dairə içərisində işlənib
Sən bizim tayfadan deyilsən beləliklə nqi mbaba heç nəsiz evinə qayıtdı
Ata ana çox mehriban dolanırdı lar
Canandan ayrılan jandan ayrılar
Ərzaq malları satan adamlara deyilir
Onlar vaxtı ilə dost idilər
Kim olsaydı mənim yerimə eyni atdımı atardı
Hər şey hələ qabaqdadır
Heç nəyin fərqində deyildi
Sanki əsas mətləbdən uzaqlaşır
Onun isə sifəti yenə əyildi
Vahid vətən ideyası ilə çıxdı
İndi azadlıq adasını xatırladır
Samur dərbənd arası ərazi isə ruslar vasitəsilə dağıstana keçmişdir
Təbiətdə asılı dəyişən kəmiyyətlər istənilən qədər çoxdur
Məzə dağının belə durumuna tamaşa elədi
İstəyəsiz başının qanını yalayan divarlar
Ona hər yerdə baş əyirlər
Belinskiyə istinad etməsinə haqq qazandırır
Balıq suda yan verdi
Qəlbən fəxriyyəyə minnətdar idi
Azərbaycan dilində qısa sait vardır
Gəncə çayından sağ tərəfdə yerləşir
Vaxtsız banlayan xoruzun başın kəsərlər
Qeyri mənfəətli araşdırma mərkəzidir
Kəndin adı sakinlərin məşğuliyyəti ilə əlaqədardır
Yaxud beyin mərkəzləri inkubatoru yaratmaq olar
Kimi buzovu inəyin yanına çəkir
Tildi başçılıq etməyə başladı
Məhəbbəti qat qat artdı
Onun dinamik artımı gələcəkdə azərbaycanda kasıblığın səviyyəsinin azalmasma imkan verəcəkdir
Onun qanı qara idi
Ağanın yazıları ələ keçər
Əhalinin təhsil səviyyəsi artmaqda idi
Elə həmin funksiyanın teylor sırasına ayrılması məsələsinin eynidir
Qonaq otağındakı divanın altına atırlar
Ancaq dəhlizdəkiləri mat məəttəl qoyan başqa şey idi
İctimai istehlak fondlan dəfədən çox artmışdı
Şeir aхıra qədər belə sual cavab şəklində davam etdirilir
Cəlladlıq elə əzəldən qəssab tağının boyuna biçilib
Bəzirganın nəsə kələyi var
Məbləği verməkdən boyun qaçırdılar
Artıq fəxriyyə xəyalla həqiqəti aydınlaşdıra bilmirdi
Tomar tomar ona sarılmışdı
Kəndin keçmiş adı haqnəzərdərəkənd olmuşdur
Artur henderson başda olmaqla leyboristlər
Əmirovun simfonik yaradıcılığı rəngarəngdir
Amma astronomik qiymətlərə meyvə aldırır
Azərbaycan ordusu kirmanın bir ağaclığındadır
Diqqətini cəlb etmək mənə xoşdur
Kəskin yazan qələ kimiydi
Çoxundan hər şeyim var idi
Qaranquş mozalan gedən tərəfə uçdu
Millətçi həmkarlarmın istəklərinə uyğun danışmasalar
Yayda oralarda gecənin uzunluğu bir saata qədərdir
Hilal məmmədov fizika riyaziyyat elm ləri namizədidir
Onlarm səkkizincisi luqal banda idi
Bir çoxlarının ədəbi bədii yaradıcılıqları məhz burada çiçəkləmişdi
Təhkiyə birinci şəхsin dilindəndir
Hər yer meyidlərlə dolu idi
Davam edə bilməyən gedə bilər
Kədər dolu baxışlar moskvaya zilləndi
Onu axıra kimi duymaq gərəkdir
Milyard kubmetr qaz çıxarılıb
Doğru nun bağrı yarıldı
Xəyalən tiflisin sərhədlərini aşıb bakıya səyahət edirdi
Fransada xix əsrin əvvəllərində jan batist sey yeni iqtisadi nəzəri məktəbin əsasını qoymuşdur
İki minədək adam əsir aldılar
Seyid əzim dərindən nəfəs almaq istədi
Alma atdım yastığına dayandı
Nəyəsə canı sıxılanda belə cavablar qaytarırdı
Haçan versəm yaxşıdır qarı elə indi
Hər ikisini qəbul etmək məcburiyyətində olur
Dəfə nisbi ucuzlaşması baş vermişdir
İztirab eyni liyi bizi bayatı qəhrəmanı ilə mehribanlaşdırır
Mən elə ordan gəlmişəm
Mҽnbҽlҽrdҽ satibҽyin şeyx hҽsҽnҽ qarşı sui qҽsd tҽşkil etmҽk istҽdiyi barҽdҽ qeydlҽrҽ rast gҽlmҽk olur
Birincilər daha çox texniki xarakterə malikdir
Yaylaqlardan atlanıb gələn ərənlər meydandakı igidlərin səsinə səs verdi
Bəşir kişi domkom idi
Dərslər hərbi hazırlıq xətti ilə keçirilirdi
Dağlıq qarabağ naməlum həqiqətlər
Habelə azərbaycan haqqında çoxlu maraqlı məlumatlar aldığını bildirdi
İllər bir birini əvəz edir
Evdar qadınlar istehsal edirdilər
Bəzi şeylər danışdıqlarına uyğun gəlmir
Saitlə bitənlərdə stan yazılır
Mar allar cervidae fəsiləsinə aid olub
Borçalı şairlərinin yaradıcılıqlarında dağlar
Dar yarğanlı dağ mənasındadır
Ahıskalı milli qəhramanlar haqında geniş məlumat verilmişdir
Dev tesislerden meydana gelmekteydi
Minlik qoşunun başında həmədana doğru hərəkət etdi
Baş vermiş faktla mahalın azərbaycan tərkibində qalması ilə barışmalı olmuşdular
Qəzənfər isə yuxarı şturman rubqasına yollandı
Qır atının ortasında zincir yuxarı dartırlar
Bundan sonra xəlifə səfiəddinin daim saray konsertlərində çıxış etməsini xahiş edir
Bir neçə bardaq kafur şirəsi çıxır
Yanaşı duran iki eyniadlı dağın kiçiyinin adıdır
Dayım marja yaman çamxırdı
Oraya yol yalnız dağın zirvəsindən keçir
Şəhərlə neft mədənləri arasında orda burda kiçik yaşayış yerləri salınmışdı
Əlavə dəyərin artımı şərti ilə tətbiqi məqsədəuyğundur
Kimi orqanın yaradılması məqsədəuyğun hesab edilmir
İçəridən çıxa bilməyənlər altında qalmışdı
Onlar guya studiyadakı adam lardan utanıb
Ağdam dəzgahqayırma zavodunda fəhlə kimi fəaliyyətə başlamışdır
Haqlı var haqsız çıxar
Maşının kuzovu xeyli əyilib
Əslində şeir xalq şairi rəsul rzanındır
Səthi daş olan deməkdir
Aqrar sektorunu inkişaf etdirəcəkdir
Nuhdan qalma kəməndçi idilər
Cındır jurnalistlərlə dolu televiziyalar
Onun atasl neft miihandisidir
Ulduzları ovuclarına doldurub mənə gətirməyini istəyirəm
Fəxriyyə baxışlarıyla Elçinin hərəkətlərini izləyirdi
Fəvvarənin qırağında oturub tez tez saata baxırdı
Onun icarə haqqı bir min dihrəmə çatır
İncəliklərinə qədər təhlili yolu ilə həyata keçirilir
Massaçusets maşının arxa oturacağında qorilla daşımaq yasaqdır
İndiyənə kimi anlaya bilmirəm
Artıq onun əfsunlayıcı bir film olması xandan asılıdır
Stinqlin tomoqavksız hindular əsərindən verilir
Hidronim lənkəran qəzasının səbidağ nahiyəsində yaşamış həməsərə tayfasının adı ilə bağlıdır
Səsi olmayan xanəndə susuz balığa bənzər
Oyun bir neçə məqsəd daşıyır
Orada hər yerdə atasının xatirəsi var idi
Qara bağ mənşəli olması barədə əsaslandırılmış qənaətə gəlmiş qrand çarlz ellis tərəfindən tərtib edilmişdir
Yerli mətbəədə urdu dilində azad hindistan əxbarı qəzetinin nəşrinə başladı
Əhməd ayağa qalxanda erməni əlindəki avtomatın qundağı ilə onun gicgahından vurdu
Mistik təlimlər daha geniş miqyasda yayılmışdır
Yaraqlılar iki kəndi işğal ediblər
Mətbəələrdə hərbi senzor qoyulub
Quyular aşkarlanıb tədqiq edilmişdir
İsgəndər muradəliyevə qismət oldu
Dinləyiciyə çatdırılmasına xidmət edirdi
Məyus bir qəlbin fəryadı
Evimizdə anamın daim iradı uşaq acdır
Nyu yorka qayıdaraq kiçik qızı mariya hesterin yanında yaşayır
Ancaq neft arabaları adi haldır
Ermənilərin tələblərini qəbul etmədilər
Ana deməkdən dilində ana bitmişdi
Hələ şərəfini itirməmiş bir ada kimi dururdu
Mədəni məişət obyekti işğalçılarm əlinə keçdi
Qonşumuz cahanıq nəvəsi cəfər çox zirəx uşaxdı
Axırda yer əldən çıxıb kilsəyə qismət olur
Gəlib bir qıraqda oturmuşdu
Zəhmnən tərs tərs ona baxdı
Maddi nemətlər istehsalının səviyyəsindən asılı olaraq ictimai qaydalarda ona uyğun surətdə inkişaf edir
Onlardan biri ərə gedib iki uşaq anasıdı
Hamasa yolunun qırağmdakı əkində çoxlu adoul olur
Hamısı bir birinə bənzəyir
Yaxud qorxaqlıq baş qalarından gizlədilir
Beynəlmiləl demokratiyanı rədd edir
Qarşılığı baş layski oykonimidir
Yerevanın sayılan seçilən adamlarındanam
Texniki şərtlər standartlarından istifadə edilir
Xix əsrin ortalarında qrız kəndinə məxsus qışlaq yerində salınmışdır
Yastığa qoymadım başımı arxayın
Ondan sənətkarlığın bəzi sahələrini gizlədir
Hacıbəyovun ilk yaradıcılıq illərinə aid zəngin materiallar
Bunun bir tənbəl babası olub
Beytin birinci misrasının mənası şairin ikinci misrada ifadə etdiyi etiqadla vəhdət təşkil edir
Yarı yolda buraxıb getmək isə qorxaqlıqdı
Məni heç kəsə vermirlər
Səndə təzə xəbərlər var deyəsən
Qurd onu yeyib dirçəldi
İçəri şəhərdə zaur yaşayır
Onları xalq yaxşı tanıyır
Qaradonlu əhalisi arasında sovet hakimiyyətinə qarşı fəaliyyətə başlamışdı
Qabaqda gedirəm bic deyirlər
Hamı səhərə yaxın qərar hazır idi məmləkətdə heç kəs gecələr yatmamalıdır
Həmdəmi olduğu qənaəti ilə nəticələnir
Yalvarıb onu ərimə alacağam
Saxta dəfn mərasimi təşkil edilir
İstənilən ele mentinin norması mənfi olmayan həqiqi ədəddir
Diskin dairəsi boyunca dairəvi qabartmalar verilmişdir
Birində yoxdur daimi kadrlar
Ağlı itirməkdən daha qorxuludur
Burada memarlıq bəzəklərinə rast gəlinmir
Bilik fənnlərinin kitabхanası dır
Həmçinin altayda xemçik tuva tayfası tərkibində gedey tayfa adına rast gəlinir
Tutufdu dəstində ləlinən oynar
Oğuznamə nin uyğur variantında kazuk şəxs adı vardır
Bir tərəf azərini vəhşicəsinə qovur
İyulda qonaqlar xankəndinə gəldi
Şair musa yaqub idi
Şah ismayıldan sultan məhəmməd xudabəndəyə kimi səfəvilərin siyasi tarixi yığcam şəkildə qələmə alınmışdır
Natiq onun sədrini soruşdu
Onların bir dağında bal bulağı adlanan subulağı var
Aşıq ələsgər irsi çox zəngindir
Eyni adamdan alınmış eyni donda çıxdılar
Ağlına gələn ilk sualı verdi
Əvvəl vərəqlərin yazıldığı hallarda əlyazma kitabı daha səliqəli forma alırdı
Məni başqaları ilə qarışdırmayın
Biri hansı rayondansa qonaq çağırılmış ziyalı idi
Kasıbın sajı axırda qızar
Qətranlı mənasını ifadə etməsi ehtimal olunur
Bir birinin xidmətində dururdu
Hər dəfə xoca sənan şahsənəmin şərtinə əməl eliyirdi
Əvvəllər deterlinq nobellərlə razılığa gəlmək istəyirdi
Yerdə qalanlara onun nitqinin mahiyyəti çatmır
Sənin yadi həsrətinlə yanar
Doğulduğu kəndin qədim tarixini yaxşı bilir
Adam utananda doyunca ağlaya bilmir
Hələ Şəkidə yaşayarkən lirik şeirlə başlamışdır
Bəzən isə ağsunu beyləqan şəhəri adlandırırlar
Yeni qonşularla rabitələr yaradırlar
Minillikləri birlikdə yola salmışlar
Həyatın sərt qanunlarında inkişaf edir
Atam xəstə anamı zorlayırdı
Bir damclnın gur selində itənəm
Heyran etdi kim kimi qəlbimi qan eylədi
Babanın əlindən nəvə tutar
Oykonim kiçik sura kəndi deməkdir
İlqarın valideynləri onların evlənmələrinə razılıq vermirdi
Tuqay məmməd tuqay məmməd əsli şamaxı rayonundandır
Sıfır səviyyəsindən başlanılmalı idi
Gənc nəslə aşılamalı idilər
Məsələn teymurləngin nəslindən olan şahzadələri isə mirzə məhəmmədi bəkir
Hazırkı rəhbəri azad əliyevdir
Aşığa fikirləşməyə ixdiyar yoxdu
Mollanın əlini əlinə alıb
Bunun boyu uzun olar
Onun hakimi şirvanşah dərbənd hakiminin qardaşıdır
Braziliya hindularının arasında kannibalizmlə məşğul olan hindu tayfaları yoxdur
Mahmud bəy isə qaçmaqla canını qurtara bildi
Onları kənar etmək lazımdır
Xviii əsrin axırlarında yaşamış azərbaycan rəssamı əvəz əli muğaninin rəsmlərindən
Adına məscidində moizə ilə məşğul olan mollalarla sıx irtibatda idi
Aqrar sektorda isə çoxukladlı iqtisadiyyatın yaranmasına səbəb olmuşdur
Onun şeirləri çox zaman adi
İlk vaxtlar avar vasitəsilə hərəkət etdirilən yerli gəmilər tədricən yelkən ilə təchiz edilməyə başlamışdır
İtıqilab komitələrinin tərkibini dəyişmək haqqında qərar qəbul edildi
Guya sən yemək gətirirsən
Məmə dələ duzun yekəsinnəndi
Deməli budu alıb vərəqləməyə başladı
Yuyulmuş yun sərilib qurudulandan sonra çeşidlənirdi
Onun yəhərvari hissəsinin altından deşiyi vardır
Dərdin məni aldı yar
Bağırzadə ilə birlikdə şərikli mətbəə almaq qərarına gəlir
Məcmu tələbin əyrisi fərqləndirilir
Avesta iran yaylasının sakinləri olan arilər
Ərbillilər onların nəsli davamıdır
Sentyabr ayının əvvəllərində faşistlər ikinci dəfə çevriliş etdilər
Sonra isə biainili adlanıb
Bununla yalnız təxmini məsələlər qabarıq faktlar işıqlandırılır
Amma ayaqları yеr tutmur
Onlar gedib orada xəndək qazdılar
Əsil vicdanla icra edilməlidir
Mahalın mərkəz hissəsində yerləşən bəylər
Murada çatmağa maneə çoxdur
Tərtər şəhərlərindəki maarifə aynlan vəsaitdən faiz çox demək idi
Hələ sənin duza gedən vaxtındır
Səbir ağazı acı olar
Vaxtilə dqmv nin tarixinin tədqiqi nədənsə erməni millətlərinə qismət olmuşdur
Başqa bir zamanda yaşayıram
Əflətunun ustadı sokrat buradandır
Cənnət qayasının divarları iri daşlardan relyefə uyğun olaraq inşa edilmişdir
Yəni mən demişəm olar yazıb
Erməni işğalı isə davam edirdi
Mənəviyyatca başqa bir hərsin məhkumu olduğunu dərk etməyordu
Durub kəndiri qəndil asqı sına keçirir
Tarixin yeni mərhələsi başlandı
Allah xalq larımızı qorusun içdilər
Hamısı yeni ili evdə qarşılamaq istəyir
Xarici işlər naziri frank valter staynmayer isə sosial demokratlardan idi
Mavərayi əras azərbaycani cənubi azərbaycan nəzərdə tutulur
Mən sənin atandan daha artıq təmin olunmuşam
Qaçaq kərəm kimi qəhrəmanlar yetirən
Bəhram onu insan cildinə girmiş mələk adlandırır
Koroğlu bir qıza baş qoşdu
Samirədən səs gəlməyəcəyinin fərqinə varıb davam elədi
Bunlar miyanında molla nəsrəddin məcmuəsi azərbaycan məzahının xəlq etdiyi bir şah əsərdir
Bizdə bir kişi var
Sənin gizlin nəyin var axı ailəmin narahat edilməsini istəmirəm
Əmrə tabe idi burada hər kəs əsgərlər heç nəyə toxunmamışdı
Tufandan qorumaq hər kəsin borcudur
Hətta qrammatika ilə əlaqələndirmişdir
Amma kimsə dediyinin ardında durmadı
Bolşevik terroru haqqında kitabımda hər şeyi deyə bilməmişəm
Bir uşağın əlində qalmışıq məəttəl atam tez tez belə deyərdi
Əsri zəmanəni bəyənmirəm mən
İstənilən nəticə əldə olunur qohum sədr seçilir
Abdulla həmin kənddə məskunlaşmış təklə tayfasına mənsub ailələrin başçısının adıdır
Onları ərazidən zorla qovacaqlarını deyirdilər
Yaşlı bir qadın idi
Ana dilindən istifadəsiz keçinə bilməzdi
Yol ilə gedən qayıdar
Hara mılar basqın elədilər
Bir çox fastfud restoranlarında uşaq menyuları belə vardır
Yəni beyt beyt qafiyələnir
Onun atamla arası sərin idi
Varlığından bixəbər insanın baxışları kimi idi
Onun vəsiyyəti marta vaşinqton tərəfi ndən həyata keçirilmişdir
Din xadimləri tərəfdar olduqları əqidəni çox zaman açdıqları mədrə sələr
Narınc niyə məni elnən bir eləyib
Abram ciddiləşərdi yaxşı eləyib getmirsən
Onun şairliyi azərbaycan ədəbiyyatına bəllidir
Mənim qardaşım tarda yaxşı oynayır
Erkən orta əsr qaynaqları buranı balasakan adlandırmışdır
Onu məlum qaydaların təsirinə tabe etmək vəzifəsi yarandı
Çanta kimi hər birimiz sevinc ilə dolmalıdır
Dqmv soveti nin qeyri qanuni qərarmı ləğv etsəydi
Orta yaş yaşdan yaşadək artmışdı
Dodaqları bir birinə sıxılmışdı
Digər ucu isə halqa şəklinə salınmış midvarlarla birlikdə istifadə olunurdu
Məzarı bakıda şəhidlər xiyabanındadır
Başda durub baş kəsdirir
Suallarmdan birina cavab verir
Bir birinə bərabər olur
Hər şey dəyişdi inəklərin qidalandırılmasından tutmuş qəssabın məvacibinə qədər
Səhərlər dan yeri qızarsa yağış yağar
Tusi onları zəiflətməyi təklif edir
Heç olmasa belə erkən
Bir neçə qərargahımız vardı
Sizin qanunvericiliyinizdə həddən artıq irəliləyişlər var
Dielektrik itkilərinə təsir edən amillər
Burda həmişə tufan uğuldayır
Yolda budaq çobana rast oldular
Bir ayda yeddi qarış yeddi arxın suyunu bir arxa calayır
Hər insan taxtdan gedir
Heç nəyə ehtiyacım yoxdu
Acı çəkdiyini təsvir edir
Onlar aləmlərarası məkanlarda yaşayıb
Burda bir yaxşı inək var
Bir saat yağsa aləmi tufana vеrər
Səməd yaman qara yellə vurur
Qol qanadın qırdı qəm
Birinci rus inqilabı illərində azərbaycanın ictimai fikrində milli məsələyə dair
Məhəbbətlə əlindəki budağa baxır
Lakin kişinin tərlana qarşı qəzəbi soyumamışdı
Yeni ritmli misra əmələ gəlir
Dan gəlmiş erməni ailələri burada məskunlaşdıqdan sonra yaşayış məntəqəsi noraşen adlandırılmışdı
Sevə bilmək səadəti xan qazan oğlu turala sevəcəksən
Onun başı bezlə sarılır
Diski çıxarıb yerinə erməni yığma musiqisini qoydu
Xarakterli risklər aid edilir
Sonra camaat çadıra keçdi
Marksın əsəri ilə abş konstitusiyasını fərqləndirə bilmir
Bir qədər titrəklik duyulan bir səslə dilləndi yox hələ yatmamışam
Qırmızı ornamentlər isə ulduzlara işarədir
Minlərlə nahaq getmişlərin xəyalları məni yatmağa qoymur
Bir qisminin çayxanası var
Donqarını çıxara çıxara axsayar
Cilalanmış qara rəngli keramikadır
İşi yarımçılıq qoyub qaçdı
Həmin vəqfnamənin əlyazmasını təbrizdə şəxsən oxumuş dur
Əsl qəhrəmanları xalq unutmur
Məhsul vahidi hesabına alınan mənfəət azalır
Etnonim kimi daha qədimdir
Sevgisinə bəraət qazandırmaq istədiyindən
Mədəniyyət obyektləri tikilib istifadəyə verilib
Meh ribanlıqdan yaranan duyğular insanı hamıya qarşı xeyirxah olmağa səsləyir
Ruhani sevgi məqamında vəsf edir
Burda bir xanım gedər
Ağacın canını neçə yerdən yarır
Ləyaqətli nəslinin layiqli davamçısı kimi hərəkət edirdi budur
Kiçik bir dəstə tab gətirə bilməzdi
Bari vilayətinin digər adı sanqibutu idi
Əsədulla xan xonsari əbu ishaq ibn əli əhrimən
Admiral çox zəngin geyinmişdi
Siyasi damğalara məruz qalırdılar
Yad eldə gəzən aşiq bircə yarın arzular
Baş tərəfdə çoxlu gil qablar qoyulmuşdur
Çodarlıda arvadlardan biri bulaq başında bizə rast oldu
Yad edir məni dəm dəm
Onlarla qarışmağa qarşı çıxırdı
Azərbaycan ilə arran arasında bir vilayət olan bəzzin sərhəddi boyu axır
Ehtiyatsız atılan addım çox zaman fəlakətə gətirib çıxarır
Zaur diqqətlə artuş saroyana baxdı
Nəzarət azadlıqdan çox duyulurdu
Təhsil aldığı tatarlı kənd orta məktəbi onun adını daşıyır
Bir qaç dayə gətirdilər
Maddi mədəniyyət abidələri dekorasiya olunaraq mənim sənilir
İndi gəlirəm deyib onu nigarançılıqdan qurtarardı
Şair burada mənəvi varlığı diqqətə çəkir
Orta hissəsi dairəvi deşiklidir
Com hamıdan əvvəl işə gəlir
Bədəni tir tir titrəyirdi
Hasarın divində bir uşax bələyin içində ağlıyır
Orada havalar tez qızır
Məktəb hakim amirlik ideologiyası təzyiqindən xilas olmalı idi
Şagird kitabda yazılanı eynən
Ənənəvilikdə yaranan yeniliklər dialektik inkişaf qanunları əsasında baş verir
Yaqut həməvi qətiyyətlə əfrah rudı marağadan axan sofi çayı ilə eyniləşdirir
İynə ilə cin tutub kəndə gətiribsən
Sənin xatalı hesab etdiyin bir addımı atmağa qoymayıb
İbrahim ağa məsum qiyasbəyov ibrahim ağa qazaxın kəmərli kəndində yaşayıb yaratmışdır
İkinci vilayət misir idi
Hər halda onu başa çatdırmaq lazımdır
Bayram həsrətində fatma xala dovğa bulayırdı
Cavadın oxuduğu şeri eşidincə dərvişlər hər ikisi əmmamələrini başlarından çıxarıb açdılar
Dən xəzər dənizinə qovuşur
Qız səhər vaxtı oyandı
İngiltərə ilə bərabərlik qazandılar
Qanunvericilik bazası ilə bağlı yekunlar
Çalışmanın sonunda uğurun bazayi var
Fərrux mirzə icazə verdi
Vergidən azad oluna bilərdi
Elə vurram beş gedərsən
Digərinə isə ssri başçılıq edirdi
Oynanılmış heysiyyatlarını geri almaq istəyirdilər
Yaşlı qəhrəman vəzirov yaralanır
Boynuna qırmızı bağlanılmış qoç qurban kəsilir
Yarı salıb məndən aralı dağlar
İnsanlar min illər boyu inkişaf yolu keçdikdən sonra fikri yazı meydana çıxmışdır
Belə qorxulu hallar çox olub
Muğam ifaçılarını adətən iki hissəyə ayırırlar
Daha dərindən tanış edir
Atlarını əllərindən almış dılar
Hafiz kimi ədiblərin yurdu olmuşdur
Rus xalqının həqiqi oğlu idi
Onu səraxs ibn cudarz bina etdirib
Tifilkən olmuşam elimnən kənar
Elə bil hər şeyin mənası itib
Həmin əlini daim bağlayır
Cəlil çeynənmiş şablon şerlər oxumazdı
Rus səfirliyinə gəlib şikayət edən
İnsanların iradəsi olmadan həyata keçmirlər
Onun bir çox əsərlərində rus xalqına rəğbət hissi ifadə olunmuşdur
Deyə murtuz həsrətlə zərlərə baxdı
Əliyev tərəfindən tədqiq olunmuşdur
Uzunsaç bir qız çıxır
Lakin trumen qərarına haqq qazandırır
Artıq bir yerdə dayana bilmir
Səttarın məclislərində dəfələrlə iştirak etmişdir
Ulduzəmələgəlmə baş verən qalaktikalar
Dib vasitəsi ilə alınan enerjinin bir qismi havanın qızmasına sərf olunur
Həmidə isə Kamranın həyat yoldaşıdır
Quzu olub qurbanına gəlmişəm
Bir necə dəfə əlində dolu zənbillərlə geri qayıtdı
Ona qiblə kimi baxırdılar
Əsas sərt bədiilik obrazlılıqdır
Osmanlı baş komandanlığında olan alman zabitləri geri çağırılacaqdır
Gənc daxilində qəribə bir həyəcan duyurdu
Nikahda olmayan qasımovanın oğlu olmuşdur
Gəc daşa nisbətən xeyli yumşaq idi
Çırtma vursan qanı damar
Bəs sən ola bilər
Bulqan zastavasının fəaliyyət dairəsinə maku xanlığının bir hissəsi daxil idi
Lalə əliyeva bədii məziyyətlərini tədqiq etmişlər
Rıjkov bizim yanımıza gəldi
Sadəcə hədiyələrin dəyərini artırmaq lazımdır
İnaxlı kimi qəbilə adları vardır
Boynuna vururlar baş əyir
Camaat ona xeyir dua edir
Dəniz burada dayaz idi
Həsən bəy zərdabi yazmışdır
Nigar xanım şıxlinskaya qadın xeyriyyə cəmiyyəti nin sədri seçilib
Sərf qaydaları hələ tamamilə təyin edilib qurtar mamışdır
Azərbaycan xalqının ənənəvi mədəniyyətini təmsil edən aktyorlar
Əmək tərbiyəsinin təşkil formalarından biri məktəblərarası tədris istehsalat kombinatlarıdır
Atalarına çatanda onun qarşısında təzim etdilər
Astara iki olan adamlar
Onlar bir birinə qısılıb nəşə beşiyində xumarlanırlar
Nəzəri fəlsəfəni açıqlayan alkinous riyaziyyatdan başlayır
Yatağı quruyan çay deməkdir
Bəst gecədən xeyli keçmişdi
Mənzilində oturanlar bundan xəbər tutmadı
Tez tez gəlib keçdiyim olardı
Keçəni tez tez anıram
Keçmişləri ləkəli olan adamlardan ibarətdir
Onun təxminən faizi yaşına qədər
Ancaq almanca şərti ixtisarlar vardır
Məktəb açmaq tədbirinə qol qoyur elm həmişə elmdir
Suvarma kanalı ilə kəsişən yerlərdə qurğuların sayı ədəd olmuşdur
Çirkab içində salonda arvadlar var
Mən gecə yarısına qədər radioya qulaq asıram
Bir quş var gecə gəzər
Bunlar deyir mən fironam
Ancaq xatirələri qəlblərdə qalar
İtə daş atsaq yaxşıdır
Suyunu samur dəvəçi kanalından alır
Yerli əhalinin siyasi qərarı olduqca əhəmiyyətli idi
Arzu istəklərini həyata keçirə bilir
Gələcək rusiyanın tərkibində qalmalıdır
Burda bir balaca sərtlik еləmisən
Qışa qədər arxangelsk həştərxan xəttinə çıxmaq idi
Əkin sahələri isə azalmışdır
Məhkəmə natiqliyi tarixi etibarilə daha qədimdir
Həmin tacirin qızını gətirib şaha verdilər
Mədəniyyətin həmin sahəsindəki boşluğu aradan qaldırıldı
Əməl şairin qaranlıq həya tının işıq saçanıdır
Fərhad atasının ona tərəf uzanan əlindən tutub onu qaldırmaq istəmədi
Divan dərə isə iki saatdan sonra əhvalatdan xəbərdar olur
Doğma yurdu nizami kəndinə gedir
Aydın milli ideologiyamız olmayıb
Əzmə ehtiyacı olduğunu demək yersizdi
Ərkinaz bir təhər aralanırdı
Gecəni onunçun yemək hazır edir
Xalq mahnılarının əksəriyyəti qadına həsr olunmuşdur
Xiv ҽsrin ortalarında azҽrbaycanda vҽziyyҽt çox gҽrgin olmuşdur
Sanki onun içərisində ocaq qalanmışdı
Şura təşkilatları məşğul olur
Heç kəsi hansısa nazmizədə səs verməyə məcbur etmirdilər
Çoxşaxəli yaradıcılığından bəhs edən dəyərli əsərdir
Evdə oturmaq bundan yaxşı olardı
Oğlanları isə ingiltərədə qalır
Şirin ləhcəli kamil ustad olmuşdu
Tarixi mənbələr hayasa barədə heç bir məlumat vermirlər
Yanında dayanmış sevgilisi afətə başıyla salam verdi
Halbuki məğlub olan bir ordunu təqib edərək tamamilə yox etmək hərbin dəyişməz qaydalarındandır
Alarlı nəslinin fəxri olmusan şərəflə yaşayıb imanxan babam
Qız malımı malına qataram
Yoxsa ancaq mənəvi aləm
Məncə getməyimdə qəbahət yoxdur
Yaxud stallone kimi degenerativ şəxsiyyətlərdir
Bununla agqoyunlular qara dənizə yeganə çıxış yolunu itirdilər
Lakin əsas hadisələrvi viii əsrlərdə cərəyan edir
Nəsli kəsilməkdə olan kenqurulara yardım fondu
Onların ruzuları əsasən vədlərinin hesabındadır
Ərinməz yorulmaz çıxıb meyvələri saydı
Təkcə sənin təsirinlə olmuşam
Bəzilər dərgəhini həqqə gedən rah bilir
Eşitdim ibrahim tiflisə oxumağa gedib
Bakının azad edilməsi əməliyyatında almaniya qoşunları iştirak etmirdi
Əsər nəzmlə dram janrında yazı lıb
Dağlıq qarabağm tarixi haqqmda erməni dezinformasiyasmdan bəhrələnirlər
Harda bir əhli qətəm
Bmt yuqolslayviya bir sıra sanksiyalar tətbiq etdi
Çevik bazar mexanizmlərinin tətbiqinin genişləndirilməsinin əhəmiyyətli dərəcədə asılılığında ehtiva olunur
Elə bil bədənini min əllər tutub aşağı yuxarı dartırdı
Amma arvadlar mənə hirslənəndə əzrayıl qılıncı mənim əlimdən aldı
Məndə bala dağı var
Amma məsləhətlərin hamısı insanı fəaliyyətə vadar etmir
Berya həmin iclasda həbs olundu
Sırf nağıl igidlik motividir
Mən siz istəyəni etməyəcəm
Çirkin yaranmışlar çox vaxt dərdlənər
Lakin onların hamısı vahid federal mərkəzə tabe edilirdi
Balığın nağılı bir kişi dəniz sahili ilə gedirdi
Dilarə sinəsini qabağa verib
Ağzının içərisi lentvari çıxıntı ilə əhatələnir
Sənətkarın vicdanı borcunu bilməmiş deyildir
Turşsu qəsəbəsi ilə zarıslı kəndinin sərhədindədir
Kənd bildirçinli adlanan ərazidə salınmışdır
Emosiyaları daha aydın duyulur
Qoşunu isə məğlubiyyətə uğradı
Dedi yəqin yoldaş burda yoxdu
Kalxoz sədrinin yanına tək girdi dədəm
Orada yaşayan xalqları assimlyasiyaya uğradaraq başqa bir millətə çevirib
İsrailin bir daha xəzərlərin yanına gedib getmədiyi məlum deyildir
Kral nazirini yanına çağırtdırmışdı
Mən icazə verməyincə heyvanları buraxmayın
Messa iştirakçıları onu orgiya ilə başa vururlar
Bayram ayı ilə aymalaşmalı olur
Keçmiş zamanlarda nənə bura tez tez baş çəkərdi
Feyzulla başını qaldırıb baxdı
Onu fəhlə kimi işlədəcək usta axtardı
Milyona qədər şagird təhsil alırdı
Faizinin orta ixtisas təhsili var idi
Əsgərlərin hamısı ona ana deyirdi
Həyata keçirdiyi layihələr hirkan dəhlizinin nadir
Naxçıvandakı şeyx xorasan xanəgahı mehrab larının oymaları məşhurdur
Kərbəlayi allahverdinin isə başını kəsərək qətlə yetirmişlər
Sizi xilas etmək istəyirəm
Mərasimlər məkanı onun yaradıcılığındakı milli ruhu qoruyub saxlayır
Məsru kimi хəflənibən ağzı qəş еylər
Qışa hələ çox var
Rəsulzadə iqbal qəzetinin baş redaktoru oldu
Əks təqdirdə karbonun miqdarı atmosferdə kəskin şəkildə arta bilər
Ədə dini çox zaman loqarifmin əsası hesab edirlər
Ağır yaralı halda bakıya xəstəxanaya gətirilir
Elə bilirəm sən danışdıqcan tərlanım danışır
Qarış qarış tikib atalarına mədəb ucaldacaqlar
Rəna səsimdəki qətiyyətsizliyi sezdi
Şairə yaxşı bir heykəl qoymaq lazımdır
Yerli işçilərin bir hissəsi razı olur
Bir qayda olaraq onun dəstəyinin ortasına əlcək adlanan tutacaq bərkidilirdi
Axı anası ondan heç zaman alacağı zəhmət haqqının miqdarını soruşmamışdı
Bəzilərinin isə divarla məhdudlaşdırılmış kiçik həyətləri olmuşdur
Heç bir çarəm qalmayıb
Şəyirdinə kəm baxan ustadları tənbehləyir
Uşax çox şulux eyləyir
Onda aşağıdakı amillərə baxmalıdır
Ona dili mən vermişəm
Onu ağılsız hesab edərlər
Yanaqlarından axan sellərin yeri quruyub ağardı
İşdən çıxarılması ilə bağlı açıqlama verməyən moskva isə susurdu
Elə bil harada olduğunu xatırlaya bilmirdi
Çox maraqlı bir vəziyyət yaranır
Mərdliyi basılmayan qalası bilən
Onla rın inkişaf dinamikası nəzərdən qaçırılmayıb
Qaraxan çaının durğun yeri sazdıxdı
Əlacı kəsilən ismeyil razılaşır
Qazaxlı məhmədi çaydan bəri taya keçməyini xahiş edir
Romanın bir janr kimi xəmrəsi nin yoğrulmasından gedir
Yaşanmış həyat bir daha təkrarlanmır
Ağa ismayıla deyir sevgilin yaylağa gedir
Yuxarıda geniş bir otaq vardı
Qəbul edilmiş qərara əsasən
Almaniya britaniyanın maraqlarına toxunmayan kontinental siyasətə hazır olmalıdır
İstehsalatdan uzaqlaşdırmaq lazımdır deyirdi
Aşıq əhmədin sənət yolu işıqlandırılır
Səyyad sevgisiyəm yada getmərəm
Qozbel bir əmisi vardı
Milli istiqlaliyyətini qazana bilmişdir
Məhəmmədəlinin yandaşları abbas mirzənin xəstəliyini daima anımsataraq ağaməhəmməd xan qacarı etkiləyib
Bir çoxunu isə ailəsindən məhrum edib irana qovdu
İsmayılın barmaqları sırsıra bağlamış kimi bumbuz idi
Həmçinin uşağa digər şəxslərin himayəsi olmayan yaşınadək uşağı olan qadınlar dəstələrə cəlb olunmurlar
Həqiqətən diviziyadakılara ata idi
Gəlib misir şəhərinin kənarına çıxdılar
Əmc biznesdə geniş yayılmamışdır
Təbiət haqqında adlı kitabın yazarı hesab edilir
İngiltərə əsas yer tuturdu
Texnikanın inkişafı ilə bir sıra yeni ixtisaslar məsələn
Həmin dil şifahi ədəbi dil ənənələrinə malikdir
Yoxsa alış bilsə səni sağ qoymuşam
Daha çox yağlı boya ilə çəkilmiş tablonu xatırladır
Com belinə sıçrayıb minir
Deyə byorn cavab verdi
Səsə mustafa kişi çıxdı narahat olmayın
Təmiz fikri ifadə edir
Ciddi axtarış tələb edir
Çarıqçı bahadır adı ilə tanınmışdır
Sabah oldu damlarının dalı çuxur
Artıq ona isti idi
Fərrux yasarın qoşunlarını məğlub edərək bakını tutdu
Aşıq Sənəm Şəkidə ilk qeydə alınan qadın aşıqdır
Azərbaycan romantizm ədəbiyya tının tariхində hadisə idi
Lakin xartiyanın qəbul edilməsi frankoçu rejimin xarakterini dəyişmədi
Yerin altından kəndxuda tutuldu
Heç bir vaxt kəsilməmişdir
Həsən əmim dedi xeyirlə şər qardaşdılar
Feli birla melarin asas ikinci taraflari fella ifada olunur
Əlini yerə verib oturdu
Axaltəkələrdən fərqli olaraq qarabağ atının boynu bir qədər əzələli olmalıdır
Fəaliyyətdə olan varlıq kimi araşdırır
Heydər əliyev yeni azərbaycanın qurucusudur
Onun tiyə hissəsi isə xəncər tiyəsi formasında olub
Din allah adı ilə tovlayıb yoldan çıxarır
Hazırda bura hamamlı kənd inzibati ərazi dairəsinin mərkəzidir
Odun yığıb hazırla dılar
Əyaxlı yeyin getmək mənasında işlədilir
Medalyonun daxilində məşhur şair
Nda iki minara vardu
Valideyinlərinin hardasa onların tərbiyəsində buraxdığı səhvlərin nəticəsində baş verir
Əhvalatlar ailənin oğlan uşağının dilindən nəql olunur
Əhmədov bitərəf çıxış etmişlər
Sevgi əsasında nikaha daxil olmuş dur
Onları ruslaşmanın həyata keçirilməsində təqsirləndirirdilər
Motivləşmədəki fərq fəaliyyətin səmərəliliyinə qabiliyyətlər sahəsindəki fərqdən daha çox təsir edir
Sərnişinlərdən bir qismi yaralanır
Zəngilan rayonunda iki nəfər dinc rayon sakini yaralanır
Gələn iki nəfərdən biri bizim əvvəlki evdə qonşumuz idi
Məntiqlilik inandıncılığın sinonimi deyildir
Çox məhsul əldə etmək olurdu
Azərbaycanı çoxmillətli bir məmləkət deyə elan etdi
Qurultay idarə heyəti seçdi
Belə mənaları tez savad eylər
İynəni sonuncu dəfə batırıb
Təhkiyə aхşamın təsvirilə başlayır
Dins izlər həmin damın altında gilzəniblər
Nəhayət geyimi nəzərə alınmalıdır
Vətəndaş şairi bunun vəcdə gətirməsi təbiidir
Ağdam rayonunun qarağacı qəbristanlığında dəfn edilmişdir
Onların incə qoxusu zərbi misal olub
Bəlkə yolnan gedənlər eşidib harayına çatar
Baba xanın ikinci oğlu abbas mirzə idi
Ulu yaradandan səs çıxmır
Oykonimin əsli qılınbi olmuşdur
Şahinin muğanda qoyulan xırda əngəldən şika yət lən məsi murada qəribə gəlir
Onun səviyyəsi qiymətləndirmə kateqoriyaları ilə əsaslı şəkildə əlaqədardır
Milliyyətcə azərbaycanlılar yaşayan kəndlərin heç birində sosial obyekt tikilmirdi
Sosial demokratlar səs aldılar
Usdad saymağına bir şey demirəm
Sonra isə nyu york korlar cəmiyyətində çalışır
Bir dəstə burmanid nabbanı asayiş idarəsinə gətirəndə uхuru ayının qırх səkkizi idi
Veriliş ərzində Aytən zarafata salaraq sosial məsələlərə toxunur
Bələdiyyə rəisidir sakit deyə morten çığırdı
Məsçiddən isə mədəniyyət evi kimi istifadə olunur
Yəni əmlak vergisi var
Onu ərdəşir babək tikdirib
Danışıram yanıltmacı əvəz etdi
Yeni mərhələyə qədəm qoymasına səbəb olub
Komsomolsk kimi gənc şəhərlər
Hələ mənim sklyari balığım vardı
Təhminə ifadəsi hicran odu gətirir
Şalm ucunu telməx ləməsən
Dedim neyləyim mama əsgər gedirdi
Orada məsələyə dair azərbaycan ali hakimiyyət orqanının rəyi soruşulurdu
Sanki boş fəzadan keçmir
Əhrimənin istəyi işində qalmışdı
Həmişə həmin qutunu babasına gətirirdi
Sevgi məhəbbət xoyratlari bulaq başı daş olur
Azərbaycanlılar çayxanalara hansısa daxili bir çağırışla gəlirlər
Mənim bir baldızım vardı
Buna kimsə qiqqət etmir
Vasitəsiz tamamlıqlar yalnız təsirli fellə əlaqəli olur
Niyə ajığın tutor indi mən diyijəm
Atışma boş yerə getməyib
Muradova bir neçə ildir əliyevlə birgə yaşayır
Çevikliyi yeganə çıxış yoludur
Lakin heç bir xahiş domino həvəskarlarını susdura bilmirdi
Dəstələrinin buraxılmasını tələb etmişdi
Xarəzmşah cəlaləddin manqburnun qoşunları qafqaza soxulur
Ancaq mən bununla kifayətlənə bilmərəm
Sonsuz sərhədli qeyri məxsusi inteqrallar
Lakin onun şərhi dəyişdirilir
Əslində burda zahirən həmişə sakitlik olurdu
Mərkəzin əsas fəaliyyət istiqaməti neft qaz sahəsidir
İlk baxışda qəribə gələ bilər
Mənəvi tələbləri əsasında formalaşır
Siçan qarasından minarə tikir
Vallah sənin başın xarab olub
Bileti erkən aldığlarından istədikləri yeridə rahatca seçə bilmişdilər
Onların ayrı ayrı yerlərdə durmasına imkan vermir
Arvadı elə bilir içdi
Xix əsrdə burada gəlmə ermənilər məskunlaşmışdı
Onun maddi vəziyyəti çox ağırlaşmışdı
İrad tutmaq lazım gəlir
Orada hər hansı bir yol olmalıdır
Valideyn qarğışı kəsərli olar
Xoy yaxınlığında qotur adlı bulaq var idi
Onlar sanki zarafatla birgə doğulur
Dəqiq həmin evdəndi oldu
Aqilin həyata keçirdiyi ilk əməliyyat xocalıda oldu
Tədqiqatçıların vaxtı ilə naxçıvan boyalı qablarını elam
Qurban bayramında hamı səvinir
Bakı futurologiya institutunu bitirib
Elə həmin mehman idi
Bir sənətkar kimi səttar
Ağdam rayonunun qarağacı qəbiristanlığında dəfn edilib
Fəlsəfi fikirləri ifadə edən bir dildir
Qəsəbəyə qonaq gəlmiş əliyev nadir qaçay oğlu həlak olur
Mətndə rast gələ biləcək milli linqvistik semiotik faktlar
Mən bəbri aslan əlindən
Sol əlini meyzərinin ətəyinə qədər sallayır
Bəs sən deyirdin bağdada beş min adamı qırmağa gedirsən
Saa bir toy tutaram
Qarabağ silsiləsinin şimal şərq yamacındadır
Ağac sınanda budaq nəyə gərəkdir ağacı içindən qurd yeyər
İnsan ona əməl etdikdə xalqın içərisində zinətləndirir
Kirvə uşağın ikinci atası sayılır
Ağası xan məğlub olub
Heç naciyə ona fikir verən deyildi
Bikəs nazlının sorağı ilə misir vila yətinə gəlib əlibəy adlı bir şəxsin bağına çıxır
İyun qərar qəbul etdi
Burada başqa bir sirr var
Borçalı tərəflərdə yayılıb sevilmiş şeirlər cəmləşdirilmişdir
Xain edib reqressi alın yazısına çevirib
Belə nitqlər dinləyicilərdə şən əhval ruhiyyə oyadır
Şuşa dağlar incisi olacaqdır
Yaxud onlardan heç danışmır
Cavanşir qəzasında qarabağ isə darvaz adlı xarabalıq qeydə alınmışdır
Kərəm dedi onun xasiyyəti belədir
Bacarıqlı komandir kimi tanınırdılar
Ancaq fakt faktlığında qalır
Bulkanı yeyə yeyə ətrafa baxdı
Ağır xovlu xalça toxu nuşuna keçilməsinin başlıca səbəbi iqlim şəraiti ilə əlaqədar olub
Sonra yavaş yavaş alışdı
Dədə ulduz mənim varlığımdır
Girovların hər ikisi sonradan qətlə yetirilir
Qədəm basıb bircə bizə gələsən
Bayır isə zil qaranlıq idi
Xoruzlar ağız ağıza verib banlayırdılar
İrimiqyaslı investisiya layihələrinin yaranması ilə əlaqədardır
Oykonim əcəxur kəndinin obası deməkdir
İnsanlar isə hər yerdə eynidir
Limitdən artıq yandırmalar normallaşdırıldı
Karvançı arxadaşına dedi fatma xanı istirəm
Sədayi dilfiribi еyləyir vicdanımı bidar
Məlumatlar çox ciddi xarakter daşıyırdı
Bəzən kaş getməsəydi deyirəm
Sizə başqan olan adam kral qoyub gedib
Aya bənzər deməkdir gəncədəndir
Elmi işim ilə maraqlanır
Gəncə şəhərini qoruyan saylı motoatıcı briqadasına komandir təyin olundu
Hər gəlirin bir çıxarı var
Qarayevin məruzəsi dinlən ildi
Məhlul dəfə kolbanı çevirməklə qarışdırılır
Ədəb ərkanla yox deyə ənəmdən imtina etdi
Natəvan hər kəsin xoşbəxt olmaq haqqını əlindən alan haqsızlıqlarla barışa bilmədi
Sevgilisiylə bərabər dış məmləkətlərə qaçdı
Demokratiyayadan yayınma isə oklokratiyaya gətirib çıxardır
Hətta benzinə solyar yağı qatıb satırdılar
Yara qurban şirin candı
Oğlan bir iynə oldu
Qazıntı işləri metr dərinliyədək davam etdirilmişdir
Minnətdarlığımı bildirmək istəyirəm
Mirzə səməd yenə bundan xəbərsiz qalır
Yorub uğuruma sevinən yadlar
Bir nəfər belə deyəndə dedim belə şey yoxdur
Elm ancaq xoşniyyətli insanların əlində olanda fayda verir deyənlər yanılmayıblar
Axşam onu rayonda qatar dayanacağında elçin qarşıladı
Bdu nun tələbələri yaxalanıb
Səhra adlı yerdə məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır
Orta məktəbi qurtardıqdan sonra bakı dəmir yolu texnikumuna daxil olmuşdu
Məmmədquluzadənin həyatında ciddi sarsıntılar baş verdi
Qabaqcıl ziyalılar hacı zeynalabdin tağıyev kimi varlıların maddi imkanlarından istifadə edir
Amma biz sonyanın atasını yaxından tanıyanda sənəm arvad çoxdan rəhmətə getmişdi
Yallı larla oxşar cəhətlər kimi xarakterizə olunur
Rsfsr adına ali hərbi məktəbə daxil oldu
Azərbaycan mal əti idxal etmir
Salam verib qonağın atdan yendirdi
Lakin yaxşılığı qiymətləndirməyən sasanilər yerli əhalini talan etməyə başlayırlar
Mənə eləməli olduğun qədər təsir edibsən
Bir sahildən digərinə çatdırmaq məcburiyyətində qalmışlar
Hər qayanın dibində iki bulaq əmələ gəlir
Bir neçə yerdən qırılmışdır
Halbuki yanaşı gedən kabarda atı tamamilə tər içində olur
Qaranlıq gələcəklərinə nigaranlıqla baxan quşlar
Ədalət olmayan yerdə məsləksiz adamlar sərvət sahibidirlər
Sədr əzəmlər isə istefanı qəbul edib onun yerinə bikəsi şah təyin edirlər
Şair qəlbində neyləmək olar
Bilmirəm deyərək inkar etdi
Yazılı dil çox vaxt ədəbi dilin sinonimi kimi formalaşır
Yerli əhali ancaq azərbaycanlılar idi
Nəticədə iranlılar darmadağın olunmuşdular
Mən sizi səmimi qəlbdən salamlayıram
Onun rəngi qara qonur olub
Bunun isə milyon xərci vardır
Sakinləri еtibarilə biri digərini andırır
Onun keçdiyi dağı çıxmaqla qalan hər yerdə hərəkatın asan olacağına yəqin edib
Əvvəlcə musa segah oxudu
Aləm məni baxıb qınar
Əgər qocalmış musiqi anlaşılmaz olsaydı
Xan onnarı yanına çağırtırdı
İctimai elmlərin tətbiq sahəsi daha çox cəmiy yətin elmi əsaslarla idarə olunmasını əhatə edir
Onu sevdirmək alimlərimizin vətən daşlıq borcudur
Coğrafi adların dəyişdirilməsinin elmi əsasını qoymuşdur
İnsanlar mərkəzi ziyarət etməyə həvəsləndirilir
Kadr siyasəti ilə əlaqədar fərmanlar
Əmir əbu bəkr inancın qoşununa həmlə edir
Ədəbi cərəyanın intişarına xidmət etdilər
Dinc əhalini soyub talamışdı
Nəfər diri diri yandırıldı
Çoxotaqlı evin qalıqları aşkar edilmişdir
Denikinə vurulmuş hər bir zərbə rusiya fəhləsinə qardaşlıq yardımıdır
Kişinin başı qəssablarla çənə boğaza qarışır
Suyun əvvəli bulantı gələr
Bəzək şeyləri nisbətən azdır
Krım tatarları ilə azərbaycanlıların dil yaxınlığı daha sıxdır
Mətndən kənar bir ifadə olaraq işlədir
Keçmiş kommunist hakimiyyəti illəri azərbaycan xalqını elmi ateizmin əsaslılığına inandıra bilmədi
Biri isə sovet hakımiyyətinin ilk illərində nəşr edilmişdir
Errio qızıl divan başı ilə sındıra bilmədi
Əmək fəalyyətinə hələ tələbə ikən başlamışdır
Anası oğlunu otağa çağırıb
Almaniya rəhbərliyi həbs olundu
Bir sıra neftqazçıxarma idarələrində isə heç istifadə olunmur
Sabirabadda bir birinə qovuşur
Sanki şərar gəlmiş idi
Cazibəsi ilə insanı heyrətə salırdı
Onlara bir sıra yeni imtiyazlar verilmişdir
Yıxıldığın anasına demək istəməyirdi
Faizə almaniya qədər dəyişir
Onu yalnız hayların milli mənafeyi maraqlandırırdı
Oğulluğu şahzadə arslan şah ibn toğrul tezliklə həmədana yiyələndilər
Gah kədər qazandı yollar
Gəl yaxud əzizinəm hər aylar
Ancaq jurnalda yeni ter minlər
Xalqın keşiyində ayıq sayıq dayanan zabitlər yetişdirirdi
Təqribən dən artıq yaraşıqh mənzil sakinlərin istifadəsinə verilmişdir
Həm bir mərifətli qadındı
Bir quş budağa sığınanada budağı kəsməzlər
Sutkalıq debiti min kub
İldə ona min dirhəm versinlər
Qadına dərin ehtiram tutur
Rəsmi statistik məlumatlara əsasən
Qonşunun iri bir adamcıl iti vanydı
Onda heç bir qey yaza bilmiram
Ərdəbilə yaxın bir məkan olan şaməsbi adında bir yerdə bulunmaqda idi
Boyunları çox dik olmur
Ağdam rayonu uzundərə şəhidlər xiyabanında dəfn edilib
İçini çəkə çəkə ağlayırdı
Yaşayış məntəqəsinin adı ərşəli tayfasının adı ilə əlaqədar yaranmışdır
Sənnənəm kəndxuda əlini balaca yuxarı qaldırdı
Səhərə yaxın ilk atəş səsi eşidildi
Otağa birinci sənan girdi
Əsərləri başdan ayağa fəlsəfi məzmundadır
Kiçik oğlan mazanın cibinə kirdi
Bər bəzəkli malikanələrdən biri bizimki idi
Mənim heç vaxt belə murdar fikirim olmayıbdır
Analığı ibrahimi elə isteyir
Heydər bəy elə bir nağıldı
Artuş qərarsız cavab verdi
Rusiyaya işləməkdə ittiham edirlər
Film daha canlı olsun deyə atasının vasitəsi ilə bir xəstəxana ilə danışır
Dərin mənalı frazeoloji birləşmələr
Nədən əllərindən tuta bilmirəm
Onlardan beşi uşaq ikən vəfat etmişdi
Malın keşikçiyə ehtiyacı var
Hər iri kənddə bir məscid vardır
Aida xanım unudulmaz bir şəxsiyyət idi
İçəriyə yəni səthinə doğru ikitillidir
Com nazlı xanım gətirdilər firəngistan elindən
Sonra bulağın başında qıranı kəsdi
Mərtəbəli yuxarıdan içi ulduzlu dairəni xatırladan bir formada idi
Xəfif meh onların saçlarını ana barmaqları kimi mehriban sığallayır
İkincidə yeddi maddə ibarət qərar qəbul etdi
Yar gəlib yaram bağlar
Zaurda melanxolik hisslər oyatmışdı
Əmim qızı sonra bizi dəyişik salar
Mən sizə nifrət edirəm mən sizdən qorxmuram
Onun yerinə yenisi yarana bilər
Əziz hər gecə sənəmin ətrini duymuşdu
Qara dəniz iqtisadi əməkdaşlıq təşkilatının işini çox vacib edir
Bina isə cari təmir edilmişdir
Onların xarici səthinin bişirilməzdən əvvəl qara rənglə boyanmasının nəticəsidir
Neynəyim sevili yaxşı tanıyıram
Səyyad gəldi girmana çıxdı
Onun ağzının kənarlarından irəliyə doğru uzanan novçası vardır
Xəlifə yusifin xahişini rədd edib
Milli burjuaziya isə maliyyə vəsaiti ilə inqilabçıları dəstəkləyirdilər
Bax həmin zəlzələdə hamı birləşdi
Ata babası məşhur bakı xanı həsənqulu xanın əmiri şikari ovçu başı olan səfərəlinin oğludur
Atasının kim olduğunu bilməyib
Məhəllə toylarında yerli xanəndələrin oxumaqlarına diqqət yetirər
Digərlərində isə heç yığılmamışdır
Tərlanm səsini hayıl mayıl dinləyirdi
Keçmiş adı sarallı fərcan olmuşdur
Hər ikisi qəribə bir hal keçirirdi
Xəbəriniz olmadan bizim çarlığımızı var yoxdan çıxarıblar
İrəvan xanlığının əsası xviii əsrin ortlarında mir mehdi xan tərəfindən qoyulmuşdur
Sonra fars klassikləri keçilirdi
Adını ərazidəki eyniadlı dağdan almışdır
Min nəfər əhali yaşayırdı
Bir qədər bəxtəvər olur
Amanın başını sığallayıb savalana sarı boylandı
Tikintiyə nəzarətçi vəzifələrində çalışmışdır
İttifaqdan ayrılmış ştatların statusu necə olacağı bilinmirdi
Molla qurbanəli inamla cavab verdi
Gərək yasamal tərəfə gedəsən
Burada Cabbar Qaryağdı oğlu ilə yaxından tanış olur
Kərbəlayı lətif uzun illər qarabağ məclislərində qardaşı məhəmmədi
Bilqeys xanımı ehtiyatla atdan endirdi
Gəlib toy evinə çatdılar
Əfəndiyevin doğma şəhəri xix əsrdə rus generalı qaryaginin şərəfinə qaryagin şəhəri adlanırdı
Brosse tərəfindən kəşf edilən yazılar
Adlı şer çox maraqlıdır
Qravitasiya dalğası ilə işləyən qəbulеdicimiz niyə susur filtr kifayət qədər yaхşı işləmir
Halal haram yetər yetən
İşsizliyin dinamikasına hansı amillər təsir edir
Karvansaranın aşağı mərtəbəsi yuxarı qata nisbətən daha qədimdir
Həmin xanımların adını ləkələyirlər
Bilmək olmurdu uşaq hansı tərəfdən gəlib
Lakin alekseyin edamı baş tutmadı
Daha təkmil icra orqanının yaradılması idi
Saflığa malik olduğunu bir daha biruzə verirdi
Qəm dağını dərd əlindən aşmışam
Birinin qaşları qurulu yaydı
Bəzi tədqiqatçılar alban tayfasını mənşəcə saklara mənsub tayfa sayırlar
Qazşəkilli çirkləndiricilərdən bəziləri karbon oksidi
Allah ananın səsini eşidir
Uşaqlar evə gələndə mollabacını tərifləməkdən doymurdular
İnsan urəyində daim gizli duyğular yaşayır
Amma elə bil ondan iki dəfə yaşlı idi
Yorğun çağında karına gələn
Elə bil buralara insan ayağı dəyməmişdi
Taya qoxudan yağış yayın ilk aylarında yağıb
Kimi təcili yardım çağırır
Həm bilavasitə fəaliyyətə çağırış olur
Əgər qızın olsa oğlumundur
İllik satış dəyərinin isə milyard dollara çatdınlacağım vurğulamışdır
Qobustan jurnallarında saysız hesabsız məqalələr yazdılar
Mirzə cəlilin realizmi tənqidi realizm idi
Lağarmynan danışan adama cınmağtz dellər
Yalnız bir məsələ qalırdı
Erivan vilayətindən gələn xəbərlər dəhşət etibarilə bundan əskik deyildir
Verdiyi vədi bir daha yadına salaram
Bir qisim rahatlıqlardan imtina ilə bağlıdır
Ancaq onun texnikası başqa xalqlardan gizlədilirdi
Yoxsa siyasətçi uzağa gedə bilmirsən
Eyni əhvalla gəlib yemək masasına oturdu
Ardıcıllığı məhdud ardıcıllıq dır
Beyrək xoş ola dedi
Susmaq sistemimin inkişafını hiss edirəm
Ququş bir dəmbərçək adamdı
İslam sultanı titulunu qəbul edirlər
Tez tez yan otağa keçir
Uzun saşdı bir qıza sataşdı
Ruhumuza qida vеrən hər bir hava azadlıq havasıdır
Yaxud rzaqulu xan firəngiməab romanıdır
Mərkəzi idarəetmə orqanlannm fimksiyalanmn diversi fıkasiyası məsələləri ayrıca tədqiqat tələb edir
İctimai elmlərmi elm sisteminə daxildir
İttifaqa girmək istəməsi idi
Onları formaca baya tılardan fərqləndirmək olmur
Qab qacaq səsləri bir birinə qarışmışdı
Çox bacarıqlı sərkərdə idi
Kastiliyanın baş şturmanının adını verməyə başlamışdılar
Hazırda bir neçə qravitasiya linzası aşkar edilmişdir
Kəndə xeyli əsaslı vəsait qoyuluşu tələb olunurdu
Azərbaycanda qısa zamanda mərkəzləşdirilmiş iqtisadi idarəetmə sistemi dəyişdirildi
Bədənin udduğu zəhər dəyişib
Cənubi qafqazda iqtisadiyyat fəlakətli həddədir
Bundan əlavə elm verməyin səmərəsi artdıqca davam edir
Şeytanbazar çayxanaları çalıb oxuyanların yığamat yerlərinə çevrilmişdi
Rus ordusu təbrizi işğal edir
Xan onun cava bından qəzəblənir
Adu nun rektoru vəzifələrində çalışıb
Oba sakinləri teymurun cəsədini qana boyanmış dağ çayının sularından xilas edə bilmirlər
Hər şey ailədən başlayır
Lakin bunun əhəmiyyəti olmadı
Bulaq yeddi ildən bir çıxır
Bizim həmişəlik ayrılmağımız zəruridir
Ağartı məhsullarının emalı ilə əlaqədar meydana gəlmişdir
Mən daha gedə bilmirəm
Xalqın ruhunu ifadə edən yazılar tələb edirdi
Obrazların monumentallığı ilə fərqlənir
Burada еhtiyatlı olmaq gərəkdir
Axı həmişə məktəbə rasim gedirdi
Qızın çənəsi qabağında bir çırtıq çaldı
Asif millətə vəkillik etmək şansını qazanardısa ticarətini genişlədəcəkdi
Çoxlu əcaib işlər onun adıyla bağlıdır
Dəyirmandan yığdığım şahadlarla başımı bir təhər dolandırıram
Abud qəmbəri sənə lələ verirəm
Yalnız rombvari bəzəklərin izi qalmışdır
Bir igid bir eli qurtarar
Yaşayış məntəqəsini faşistlərdən təmizləmişdi
Onu yasdan çıxarmaq gərəkdir
Amma yorulub yolda qalmaz lar
Bacardığım qədər çox şeyləri xatırlamağa çalışacağam
Milyard kub metr qaz yandırılır
Onun mazaqlaşmağa halı qalmamışdı
Naxçıvanski adına hərbi lisey adlanır
Maddənin quruluşu ilə sıx bağlıdır
Çox jurnalistin qibtə etdiyi bir insan idi
Olduğuna diqqəti cəlb edir
Ətəyindəki şəhər tiflis şəhəridi
Qırmızını qabaxlar xoşbəxtliyin rəngi bilərdilər
Bir neçə dəfə eyvazgilə qonaq gəlmişdi
Burada nuhun oğlu nəzərdə tutulur
Bunları mexaniki surətdə etdiyi hiss olu nurdu
Fars dənizinin yanında olan məşhur şəhərdir
Varlığım yoxluqla bərabər bitdi
Min nəfər erməni qəbul edilib ermənistanda yerləşdirildi
Səndən başqa heç kimi fikirləşə bilmirəm
Həqiqidir bunlar hər ikisi behiştin tən ortasında gəzirdilər
Sətəlcəm olana duvax qoyallar
Tomar arxın dəhnəsinə uzunsov bir daş diyirlətdi
Səsini udmağa məcbur oldu
Daha sonra kiniklər heç bir avtoritetləri tanımır
Almaniyada gərgin daxili ictimai siyasi vəziyyət yarandı
Addım atmağa taqətim yox idi
Onun talеyindəki əlamətlərdən biri onun tərki vətənliyidir
Qarabağ qəzaları icraiyyə komitələri sədrlərinin iştirakı ilə onun mətni qəbul olundu
Təyinatla azərelektroterm zavodunda əmək fəaliyyətinə başlamışdır
Xalq onun ardınca getmirdi
Belə faktlardan şantaj məqsədi ilə istifadə edir
Vəli çox sərt adamdı
Mamaça çox olanda uşaq tərs gələr
Necə olursa olsun mən ona deməliyəm
İnsandan çox tarixə çevrilib
Zərifəni yanında ilk dəfə duyurmuş kimi onun qoxusunu ciyərlərinə çəkəndə həbsdən buraxıldığını hiss etdi
Ruslar azərbaycan xanlıqlarının ərazilərini asanlıqla deyil xeyli itkilər verməklə işğal edirdilər
Əmisi kifayət qədər razı qalmazdı
Hər halda tamamilə inkar oluna bilməzdi
Akıtılan kanlar sonucunda kazanıldı
Oğlan əlini bir daha qızın saçlarında gəzdirdi
Artuş isə vətən həsrəti çəkmirdi
Qara qarayevin ildırımlı yollarla baleti milli xoreoqrafiya ənənələrinə əsaslanmaqla yanaşı bəşəri estetik tələbata cavab verən
Orbeli onun inşasını vii əsrin sonuna aid edir
Kətan istisna olmaqla digər toxuculuq məmulatlarına lisenziya veri lirdi
Təravətli sıx qara saçları qocalarla bir əkslik təşkil edirdi
Azərbaycanın mənafeyinə ziyan vururlar
Nəticədə cabbarlının qəhrəmanları zamanın sədlərini aşıb
Əhalinin işlə təmin edilməsi isə azalmışdır
Doğurdanda istəmədən getmək daha yaxşıdır
Dərbəndin gəc oymaları əsasən ikitəbəqəli idi
Hamıdan çoх dərd çəkənsə yеnə anadır
Ssri daxili işlər nazirliyindən
Ciyərlərinə dolan buzlu hava başını fırlatdı
Altıdan qırxatan sərgərdan idi
Tezliklə ingiltərə komandanlığı elas dəstə lərinin tərksilah edilməsi haqqında əmr verdi
Səttarzadənin qarabağ atı kitabı dayaqlandığını deyə bilmərəm
Qəssaboğlu oğlanla onlara gedir
Henrik ucadan komanda verdi
Onun təhsil səviyyəsi buna imkan vermir
Hafizəsi yeni biliklərlə zənginləşir
Nəticədə məhsul istehsahnın həcmi dəfələrlə çoxaldı
Onlara aid edilir muzdla işləyənlər
Hadrut sement zavodu mərmər sexi işə salındı
Fikrin əvvəlki axarı məqsədli qırılaraq bədii nitq ahəngin dəyişilməsinə xidmət etdirilmişdir
Ancaq yaşından sonra əski xəstəliyi təkrar baş qaldırmağa başlayır
Xəlfəlilərə məxsus kənd deməkdir
Hansısa yerlərinə əlavələr edərsən
Bunlardan bəla əksik deyildir
Ona tabe olan ərazi çox geniş idi
Əlacsız qalan camaat yuyucunu şah seçir
Dağ camaatı qoruq yеrini biçən zaman quşların həyatında qəmli bir hadisə baş vеrir
İxtisaslaşdırılmış təlim mərkəzləri açıldı
Bir dəfə əhməd ova gedəndə qaranlığa qalır
Çox vaxt arxıd adlanırdı
Buna isə onun işinin yaxşılaşdırılması sahəsində təkliflər daxildir
Ermənilər qarabağı tələb edirlər
Ayağa qalxaraq eminin qarşısında dayandı
Qırmızı təbliğat çin səddi kimi qarşıda durmuşdu
Həddini aşan mənalarını ifadə edir
Onunla birlikdə bizə qarşı çıxacaqları ehtimalı vardır
Dovşan ovu mənim adım layım idi
Mirzə ancaq çay içdi
Hər ağızda bir dua var
Nadir hallarda rast gəlmək olur
Qədim daş tikili bir nəfərə mənsub olmuşdu
Milli adət ənənələri unutmur
Artıq sənin biləcəyin işdir
Nərgizi gətirə bilmədiklərindən çox qala bilməyəcəkdilər
Elə bil kişi qara bir xəbər eşitməkdən qorxurdu
Hajı səyyad qeyzə gəldi
Ancaq rəhmət qala bilər
Yuxarıda qeyd etdiyim fikri ilə tam razıyam
Yaşayış yerinin tikililəri daşdan inşa olunmuşdur
Yeşik dəki qriboyedovun cəsədidir
Orta məktəbi doğma sırxavənd kəndində qurtardı
Bunlar yollarına davam edib
Meydan hərəkatının fəal iştirakçısı olur
Mən səni tərk edib gedirəm
Sadə bir misal çəkəcəyəm
Aynadan sən yenə fayda verərsən
Şairin alnı alışıb yandı
Baş qalarının zəhməti hesabına yaşamaq istəyir
Tiflisdən bir çox məşhur musiqiçilər dəvət edilmişdi
Oykonim xələc tayfalarının bir tirəsi olan fərzalıların adını əks etdirir
Bir qədər sonra isə mən
Heç kimdən səs çıxmırdı
Burada azərbaycanın adını ucadan uca tutan qəhrəman baş başa verib
Bir biri ilə buta yolu ilə nişanlanırlar
Usan əhrari təkfir еtmədən
Biriniz onun dalınca birinci olaraq qaçıb
İngilislər bizim içərimizə girərkən
Yuxarıdakı şəhər adları ilə eyni deyildir
Хumar istəsən mən səninlə məhv olaram
Cəmşid naməni oxuyub işdən hali olan kimi qul bəhrama deyir fikrin nədir
Axundovun adı ilə bağlanılır
İşin xeyirxah sonluğunun sevincini dadacaqdır
Bir ərəbin doqqazında saxlayır
Yaşama sevincinin himni kimi dəyərləndirmək olar
Qandallar kəndlərini seyr edir
Nəfəri isə ali təhsilə malikdir
Reallığa dəqiq qiymət verən adamdır
Sabah tamaşa oynanılmalı idi
Gen dolaş yar əlindən
London tərəfindən vəzifədən uzaqlaşdırıldı
Qatar əmirliyi xeyriyyə cəmiyyəti qax rayonunda tikiş sexi təşkil etmişdi
Yaxud beretə şamil edilmir
Əmir təyyara demişdi saləddini gəmidən qovmasan onu dənizə atacam
Keçmiş inqilab muzeyinin səyyar stendləri hesa bına genişləndi
Allah bir dəstəni ucaldıb yaxşılığa rəhbər təyin edər
Bayatı şiraz toyu olan bəzəkli gəlindir
Allah adıyla çirkaba bulaşanlar
Gəlinin gərdəyini yengə hazırnyır
Adı kafir isə imana gəlir
Salman uzaq yolu yaxın eləyib
Adamda yeni arzular oyadır
Amma heç bir şey çıxmadı
Xəlifəyə geri qayıtmağı təklif etdi
Həmin həyat bizə tamamilə yaddır
Neftin nəqlində yaranmış ağır vəziyyət çoxlu neft quyularının konservasiyası ilə nəticələndi
Zinyət qoca kaftara yar olmaq istəmir
Elə bil lax yumurtanın iyi gəlirdi
İctimai işlərin təşkilini reallaşdırır
Bağşur heratla mərvərrudun arasında şəhərdir
Baxışlar baxışlarda qərq olurdu
Mənim başıma bir tac vermişdi
Balabəy yataqxananın birinci mərtəbəsindəki foyeni çayxanaya çevirdi
Səs qələn tərəfə keçməyə başladı
Rəhbər dairələrdə qarşıdurmaya gətirib çıxarırdı
Onlar bir birini gənclik çılğınlığı ilə qucaqladılar
Amma şadlıq sarayına sahiblik edən bir dostum var
Oradan isҽ suğurluq yolu ilҽ tҽbrizҽ qayıdır
Ağız hissə qırıq xətlərlə əhatələnmişdir
Amma bunu heç kim bilmir
Həmin təsvirlərin birində iki kişinin surəti əks edilmişdir
Hər şeydən xəbəri var
Ağacı necə yığıb gətirməsindən danışdı
Qarı yar qarıyar kimi cinaslar
Yolda bir bahalı maşın dayanmışdı
Onlar əvvəldən iddialı adamlar idilər
Alışlar onun nəzərində canlanırdı
İstehkamçılar onun nəzarə tindən kənarda idilər
Xxiii əsrdə kutilərdə bir hakimin adı
Qızdırmadan gecə halı qarışdı
Ədədlərini ala bilən dəyişən kəmiyyətdir
Sonra isə mərhumların cəsədləri yandırılır
Bakıxanov adına tarix institutunun elmi arxivində saxlanılan sənədlərindən istifadə olunmuşdur
Fəqət onların sayı artmaqda davam edir
Milyard dollardan artıq olmuşdur
Məclis dağılanda onlar bərabər çıxdılar
İçərisinə qalxmağı çətin olan içqalası olan şəhərdir
Aşıq aleksanın oğlu lazar həm oxuyar
Dağ antonim qarşılaşdırmasının yaranmasına səbəb olmuşdur
Şəhərdə sanitar həkimi ştatı açıldı
Sən kimsən qız başına gələnləri şahzadəyə danışdı
İki yallı yerdə salınan kənd mənasındadır
Kimsə elə bil sizdən danışır
Qazaxıstanda yaşamağa məcbur edirdilər
Başqa bir şeirdə kərbəla faciəsi emosional şəkildə təsvir olunur yeridi bihəyalar
Dediklərinin ağıllı olduğuna inanıb eləyər
Yazılar təhlilə cəlb edilib
Şəhidlərdən biri haqqında məlumat burxanı çox maraqlandırdı
Vəzirin qoşunu arasında ixt ilaf baş verir
Oymaqlar hər zaman məişətdə geniş istifadə edilib
Şeyla orucun daxili işlər nazirinin oğlundan uşağı var
İqtisad elmləri namizədi elmi dərəcəsi almışdır
Necəsən qanmayım atan yansın neylərəm qızıl teşti içinə qan qusam
Qarabağdan gələn qanlı xəbərlər onu bərk sarsıtmışdı
Dizax məlikliyi xviii əsrin əvvəllərində yaranmışdır
Konkret olaraq nazirlər kabinetinindir
Hansı yerdə dəstə dəstə dayandı
Deyib ona razılığını bildirir
Ulu əcdadlarımızın yaşamaq əzmindən
İndi sizə ərz eyliyim isfahan şəhərindən
Struvenin təmtəraqla təbliğ etdiyi yaradıcı millətçilik ideyası cəlb edirdi
Həyatda qismətləri şirin xəyallardan başqa heç bir şey olmamışdır
Qız gecəyə salıb evdən qaçdı
Damlarında isə rəngli camlar var
Qəzvinlə cilanın arasında çoxlu kəndi olan diyardır
Çox çalışan xırdavatçı axırda baqqal olar
Vaxtilə karvan yolu ilə qəbələ tərəflərə gedən dəvələrin burada batması çayın belə adlanmasına səbəb olmuşdur
Divarları isə iştirak etdiyi tamaşalardan səh nələr
Usubov başda olmaqla azərbaycan hərbi heyəti romaya ezam olundu
Ocağın odunu suyunan keçirməzlər
Əvvəllər gəncədə yaşamış məşhur alban alimi mxitar qoş xaçında alban xronikası adlı əsərini tamamlayır
İnsanların xoşbəxtliyini əlindən almaq necə asan başa gəlir
Namərdəm əgəm səndən hamısının hayıfını çıxmasam
Ziyalıların ziyalılığı çox olan qədim yurddur
Hakimiyyət davaları şəhri yar tərəfindən heç zaman dəstəklənməyib
Lakin istəyi yerinə yetmir
Bəziləri isə bucağa bənzər həndəsi fiqurlarla naxışlanmışdır
Zərnigar xanım valehə yaxınlaşdı
İctimai yerlərə getmək istəyirlər
Onlar vergi verə bilməyənləri işgəncə ilə məcbur edir
Sonra donqarı çıxa çıxa qaçardı
Əmə nədənsə dalağım sancır
Orada onun çadırı qurulmuşdu
Qəlbində dağ boyda qarabağ dərdi daşıyır
Keçmiş komsomol qurultaylarında gənclərin çoxu azərbaycan dilində danışmırdı
Ana oğlunun əlindən tutdu
Lazım bil mədiklərini çıxar
Arada bir dava edən
Çox millətli xalq olmur
Arası kiçik daşlarla doldurulmuşdur
Radioqə buledicilərin sayı minə çatdı
Emosional cavabımızı belə adamlar necə meydana gəlir
Ekskavator boz dağlara haray çəkir
Adnalı adlı bir oğlanın toyun eləməli olur
Bəhram kişi ona gecən xeyrə deyib sağollaşdı
Deyə mina ona cavab verdi
İctimai təbəqə təsis еdilir
Bayramqabağı hər tayfaya baş çəkirdi
Maliyyə marketinq strukturu nun işinə nəzarət edir
Tam mənim istədiyim bir şey idi
Qızını isə şeyx heydər səfəviyə vermişdi
İyirmiyə yaxın faşist məhv oldu
Onu yayanla rın maraqlarını əks etdirə bilər
Sadəcə ola raq seyrçi kimi qalarlar
Dərin musiqi dramaturgiyasını ifadə edə bilmişdir
Bunu hiss edən xanlar şəhəri tərk etməli olur
Keçmiş adı qəribli olmuşdur
Mən cəhənnəmə vasil olacam
Ağzının kənarları bayıra qatlanaraq dəyirmiləşdirilmişdir
Arvad dedi daha bəsdi
Samovarlara qulluq etməyi cəmilə həvalə edirlər
Lakin inzibati işlər həsən bəyi darıxdırırdı
İblis sarayında şadlıqlar çağlar
Məlumatlarda daha çox yer azərbaycana ayrılmışdır
Belə bir acıtma var bajadan baxdırn iştxdı
Avesta qanunlarında isə nikahsız məhəbbət yasaq olunmuşdu
Onun əhalisini həbəşlərin bir cinsi təşkil edir
Sonra isə tonqala atırlar
Qoşunların fəaliyyətinin vahid idarəçilik altında saxlanması idi
Xəzər sahili boyunca çimərlik turiz minə imkan verir
Qıvrıl yat yetim malı oddan yaman yandırar
Hamısı qəbul edilib işlədilməlidir
Dini birliklərin bir neçəsi rəsmi məscidə çevrilə bildi
Bizim hər şeyimizə baxa bilərsən
Heç yana azər inamla dedi
Yoxsul vəziyyətdə yetim qalmışam
Belələrinə mane olmaq lazımdır
Хanımlar tеatrlara ayaq basmazdılar
Arı yeyib namusu dalına atıb
Azərbaycan deyə deyə həyətdən çıxdılar
Qabağına kəsrə qoymaq yolu ilə buna nail olmalıdır
Dağıstan ərazisindəki eyniadlı dağ adının qarşılığıdır
Oğlanları mazanın halına yanırdılar
Səncərin ali hakimiyyətini tanıdı
Sərhədin təsbiti zamanı alazanyanı vadi zaqatala qəzasına daxil edilməli idi
Uşaqlarımızın yaddaş xəzinəsinə yeni yeni qiymətli incilər daxil olur
Əsgəran rayonunun mərkəzi əsgəran qəsəbəsi olmuşdu
Fərd qarşısında açdığı uçurumlar təsvir edilir
Geri qayıdanda həbs olunur
Çoxsahəli iqtisadiyyat yaratmağa imkan verir
Qoyun qurbanı nəzir demişəm
Sosyal ilişkilerini geliş tirmek için çaba harcamıştır
Suyun içərisində bir qala tikdir
Barmaq hesabı sayda riyaziyatçı idilər
Bir yerdə vaxt keçirərdilər
Yalnız ule aleksandrın atası işdən qayıdanda onun başı ayıldı
Babək yenə qalaya getdi
Rəd daha etibarlı hesab edilir
Səylə hər sahədə durmadan çalışırdı
Sıldırımlı qayalı yerlərdə daha işəyararlı edirdi
Namus ləkəsini qan təmizləyər
Hətta bəlkə ona xoş gələr
Axı onun məkanı yerlərdir
Bir işarə ilə ifadə edir
Biri isə allahverdi əlimirzəyevə məxsusdur
Bəzi qəbirlər avadanlığının azlığı ilə seçilir
Orada duz vətəgələri var
Olsa olsa boyu onunkundan balaca idi
Fiqurun hərəkətdə işlənməsi ilə nail ola bilmişdir
Kəlağayı çarqat daha çox dəbdə idi
Qəhrəmanın surəti dolğun çıxmışdır
Varlı karrı adama ərə gedib
Ənbər kimi çaxraxçı adam yoxdu
Kor şeytana daş atmışam
Qəbul etmədikləri təqdirdə cəza ilə hədələdi
Yaxud çayın sahilinə gedirlər
İstəsən səndə yaza bilərsən bilmirəm
Şəxsi amil dedikdə isə onları hərəkətə gətirən işçilər nəzərdə tutulur
Eşiyə çıxardanda əlinə ayrı saz gəlirdi
Keçən həftə burdan keçəndə bir kisə qızılımızı oğurlayan adamdı
Azərbaycanm yuxarı qarabağ ərazisi tikinti xammal materialları ilə zən gindir
Başı çox bəlalar çəkmiş insanın başqa insanlara qırılmaz etibarına inanıram
İrqi ayrıseçkilik məsələsində kennedi ehtiyatla hərəkət edir
Əksəriyyət yenidən stalin rejiminin təsiri altında yaşamaq istəmir
Nəticədə dinc kənd sakinlərindən həmzə ələkbərov qətlə yetirilir
Dənizdə beş dəqiqəyə çatacağın yazmışdı
Yat yat ilində dur
Mirzə məhəmmədəliləri daha aydın saymır
Oqtay bеləcə həqiqət soraqçısı olur
Çay axdığı kordərə adlı dərənin adı ilə adlanmışdır
Vamiq kimi sulara baş vuraram
Məhz həmin vaxtdan kərim kərimov həyatını raket texnikası ilə bağlamışdır
Təhməz kişi narınclar kəndinin zəhmətkeşlərindən biri idi
Hər şeyin yolunu bilir
Niyə səssiz yaşamaq istəmişdi
Ata bala bir birini bərk bərk qucaqlayıb susdular
Bağ bağat xiffətdən saralmışdı
Lakin onlarla bağlı olan iqtisadi
Hər ikisi burada dəfn olunublar
Digər sahələrdə xalqlar kəskin təqibə məruz qalırdı
Daha yatmaq lazım idi
Zərflik isə xəbərdən əvvəl gəlir
Zərreyi vasil xurşid diraxşan eylər
Bir kəs tərəfindən oxlanmadı
Məs tahir qəzet oxuyur
Həkim kimi daxil olmuşdur
Bundan çəkinmə isə ədalətsizlikdir
Bunlardan saylı nisbətən iri olub
Texniki kadrların hazırlanmasına daha çox diqqət yetirilməsini xahiş edir
Narın narın rəqs edib
Səyyad deyər fərrux mirzə qızıdır
Amma indi dilim tutulmuşdu
Zirvədə yuvasın salan misralar
Murtuz ağa sizi çağırır
Halbuki onun qarşısına yeni cəmiyyət quruculuğunda fəal iştirak etmək vəzifəsi qoyulmuşdu
Yer zarfi harakatin icra olundugu yeri bildirir
Yaraşığına oxşadıb qiymət ləndiriblər
Lakin onların elementlərinin sayını ifadə edən natu ral ədəd yoxdur
Qəmi dərindən yaşamaq imkanı əldə edilir
Qadına zinət verənə deyilir
Qayıq çox yavaş gedirdi
Baksovet metrosu tərəfə tələsdi
Komandanlıq irandakı sovet səfirliyini hər işdən xəbərdar edəndən sonra sovet səfirliyi işə qarışdı
Vaqif hər dərddən qanandır
Qonaq geyimindən keçimindən xanzadələrə oxşayır
Çayçı dəli mahmudla dostlaşır
Ardıc ağacı bitən yer mənasındadır
Çuğan səhrası keçmiş əzəmətini qaytarmaqdadır
Aysel əlini çəkib lazım deyil dedi
Olduqca şərti səciyyə daşıyır
Sonra qalxıb yavaş yavaş ordan uzaqlaşdı
İessenin cənubi qafqazda ayırdığı metallurgiya rayonunun ikisi azərbaycan ərazisindədir
Rəhbərlik məharəti dağıstan xalqlarını bəlalardan qorudu
Yanğının yayılmasının qarşısını alır
Qardaşlıq əlaqələrimiz davam edəcəkdir
Aran məktəbinin naxçıvan memarlıq məktəbinə təsiri ilə izah edilməlidir
Neftdən əldə edilən gəlir ilə daha çox investisiya qoyulamlıdır
Kəsə yol çox qorxuludu
Valeh otuz doqquz aşığı azad etdi
İstədikləri bir biri yerinə gəlirdi
Xan camını suyun altına tutur
Nəzərlərini dostundan gizlətməyə çalışıb uzaqlara baxdı
Sənin canın almaya gəl mişdir
Anadan yar şirin olar deyib
Aldada bilməyəndə isə vəziyyətim yaman olardı
Nəşriyyat yarandıqdan sonra bir neçə məsələ ortadan çıxır
Sitat mən başqalarının mənim yolumu keçməsini istəmirəm
Xan evinə qayıda bilməyib yaylaxda gecələməli olur
Mehdi eyvanda çay içirdi
Yağnan soğam dağ elədilər
Ağa başını yuxarı qaldırmırdı
Daha sən gedə bilərsən
Allah təalanın yada saldığı atılmış bir quyu vardır
Alov dilimləri onun barmaqlarını yaladı
Lakin xahişi rədd edilmişdir
Yezid hirslə ayağa qalxır
Adətən dindən uzaq olan azərbaycanlılar
Kəndlərdə çox geniş yayılmışdı
Sultan dastandakı iran turan motivlərindən
Bir sıra tədqiqat işlərinin nəticələri xarici dil lərdə dərc edilmişdir
Bir gecə qorxduğumuz şey baş verdi
Başqa bir şey idi
Orada yaşayan insanlar dirsək boydadır
Hərənin ağzından bir hava gəlirdi
Abadlıq işləri ilə məşğul olmuşdur
Yerlərdə ticarət əlaqələri saxlayırdı
İndi isə rahat rahat yatırdı
Qadın larını yurdlarından qovur
Sarsılmaz istiqlal arzusunun coşqun ifadəsi idi
Səmimi bir insan kimi dərin minnətdarlıqla xatırlayırlar
Adamlar seyrələnə yaxın qırmızı qulam ona yetişdi
Bakıda ingilis ordusuna ehtiyac yoxdur
Titanlar barədə məlumatı qoca keşiş yunan mifologiyasından alıb
Hər ikisi legitimleşmə mexanizmindən istifadə edirlər
Onun qolunun baş hissəsinə isə aşık lar keçirilir
Kiçik haşımxanlı kəndi deməkdir
Mads fənəri nənəyə uzatdı
Onlar moisey kalankatlının dediklərini inkar edə bilmirlər
Yaxşı uşaq olduğun dedi
Xalq arasında dik dik gəzib
Sevgili ustadına nəzirəni nəzirə dalınca qoşurdu
Belə hallarda adi şərhçi kimi çıxış etmir
Amma onlar imkan vermədilər
Bir dəfə uşaqlar onun otağına gəlib
Uşaqları bir səbətə qoyub yol qırağında dayandı
Ona əhəmiyyət verməyə bilmir
Ermənilərə sərt bir mesaj idi
Suvarma sistemləri tikilib istifadəyə verildi
Silahqayırma kimi sənət sahələri yenidən qurulur
Vətən bayrağını yenə ucaltdı
Elmi yanaşma ortaya qoymağa ehti yac yaranıb
Həmin fənnə aid əlavə ədəbiyyat oxuyur
Qəzəb alovu onu yandırır
Ancaq atası onu zindana saldırıb
Əməyi yaradan canlı insanlardır
Verilən yeməklərin ona çatıb çatmadığını soruşdu
Onda romantik dərəcədə bir zənginlik var
Onlara qarşı cəmiyyət barışmaz olmalıdır
Heydər gəl çiçəkləri hey dər
Qalan məsələlərdə onun ərinə iddiası yoxdur əri əmək haqqını evə gətirir
Nəzarət altında olmaq şərtiylə azərbaycanda ətrafında inflyasiya nisbəti qəbul olunur
Hacı arabir gəlib dərslərimizə qulaq asardı
Lakin bakı qubernatoru səid əfəndinin xahişini rəsmi cavabla rədd edib
Sənin ağzından qan iyi gəlir
Ağırlığını heç hiss eləmirəm
Arvadın başqa carəsi qalmamışdı
Stalinizm tərəfdarları hakimiyyətdən uzaqlaşdırıldı
Sinifda iyirmi agird var
Sonra qəfildən əlbəyaxa olurlar
Əhən tat dilində dəmir deməkdir
Elmin ayrı ayrı sahələrinə maraq getdikcə artırdı
Şirvan səkkizinci sinfi bitirib texnikuma daxil olur
İstismarçı rus rejimi arasında dərin uçurum yarandı
Harayıma kimi çağırırsan çağır
Elçi dedi nənəyi istirəm
Onların çoxu hərb musiqi alətlərinin tərkib hissəsi kimi işlənmişdir
Tərlan kimi yırtıcı quşlar olur
Aşiq ayrılıq qəmilə biqərardır
Qoca əllərini axan suyun altına tutub
Bir dəqiqəyə yaxın otaqda səssizlik oldu
Məhbusdan nun buraxılması məqbul hesab edilir
Yaylığa qarışıb bayrağa çevrilən ayselin saçlarıydı
Əli sazlı hazır vəziyyətdə dayandı
Transokeaniyadakı qoşunların başçısı olub
Tikilən hissə dənizə tərəfə genişlənmişdir
Mənimlə ayrılıq anı yaşayan qızım çox sakit idi
Fransa yenidən cavab verməli olacaqdır
Hər yerdən keçib gəldi isfahana çatdı
Sısqa bir kişi oturmuşdu
Oğlan deyir bazara gedirəm
Hər halda cavanşir bilsə yaxşıdır
Armina madanın tərkibində idi
Fəxriyyəni elçinə verməyə razılıq verərdi
Bundan xilas ola bilməyəcəkdir
Bağ şəraiti sənə daha çox xoş gəlir
Azərbaycanda sabitlik bərqərar oldu
Adı kağızda yazılan qızla birgə keçirərdilər
Biri girib səni xilas edə bilərdi
Nagahan başına iki fikir gəldi
Həmiyyət amalı ilə millətlər istiqbalını təmin еdirlər
Metr dərinliyində daha bir dağılmış uşaq qəbiri qeydə alınmışdır
Budaqlar ağaca sığınıb qalıb
Yeməyənin malı yeyənə halaldır
Onun qardaşı oğlu məlik şah ibn mahmud sultanlıq taxt ına oturduldu
Belə olan halda onlar kimə minnətdar olmalı idilər
Oykonim dizak mahalından çıxanlar
Hamı ona bəxtə vərlik oxuyardı
Obyektiv təhlilini verməyə çalışmışlar
Əzəmətli laçınqayanın heyranedici ucalığı sədrəddində vətənə sonsuz məhəbbət yaratmışdı
Etilasetat efirinin xoş iyi hiss olunur
Faizini idxal malları təşkil etmişdir
Namazın qılığına girib xoş bir saat aramaqdansa yara sızıldayan yerdə təbib qarşı gəlmişdi
Lakin əmir teymur azərbaycanı tərk etdikdən sonra şəki hakimi seydi əli itaətdən boyun qaçırdı
Bir birini səbrlə dinləmə durur
Ceyms vişau ingilis adlarını çəkmək olar
Onda sən yuxarı keçməzsən
Çanaq boğaz hissə ilə birləşdirilir
Aşıq havaları içərisində başda gələn heş teri heştrud havası olub
Mənim başımı qatdı aralandı
Vaxt çox şeyləri dəyişir
Zatən bunu mən hiss еdirəm
Zınqrovu ağacdan asan adam bizi çaşdırmaq istəyir
Onun şeirlərinə uzaq çağların havasını bağışlayır
İdarə heyətində fikir birliyi yox idi
Rəngarəng qiyafəli adamlara tamaşa edir
Qatı açılmamış bir kitabdır
Hitlerlə yeni danışığa çalışırdı
Varlı kişilər keçmişdə tirmə qurşaq bağlamağı xoşlayırmışlar
Sonra isə tarixən sabit ləşmiş normalar
Hidrogen atomunda elektronun hərəkətini hansı tənliklə təsvir etmək olar
Daha dərin inteqrasiya siyasətimiz davam etdiriləcəkdir
Bunun şərhi əvvəldə qeyd olundu
Divar gil məhlulu ilə bərkidilmiş iri çay daşlarından tikilmişdir
Çoxda elə zaman keçməmişdi
Onlardan birinin adını səyavuş qoydular
Kəndə təzə dəllək gəlib
Rabitəsiz telefonun həyat əlaməti olmayan lallığı idi
Kaş bitməyəydi deyə isə indi heyfslənirdi
Əgər onların eşqi safdırsa bulaq coşur
Bir qız qayanın cabasında oturub
Qriqoryan kilsə xadimləri arranın ədəbi abidələrini məhv edərkən
Dəyirmi masalar təşkil edir hesabatlar
Riyakarlıq edən bəzi din xadimlərini tənqid edir
Sevincini kimsəyə anlada bilməzdi
Biliklə bəşə riyyət arzusuna yеtir
Əcəb milli kitabxana xeyir xəbərdi
Bizim azərbaycanda nəşr olunub
Burada 20-dən artıq alim çalışır
Sərhəd xətti verstliyin qurtaracağına çatdıqda araz çayı məcrasmı dəyişib geniş muğan səhrasından keçir
Dağlıq qarabağın işğalçılardan təmizlənməsində fəal iştirak etmək istəyirdi
İtalyanlar batum limanı vasitəsilə qafqaza yetərli sayda ordu çıxarmalı idilər
Neçə dəfə sənin yalına yatıb
Xarici iqtisadi əlaqələrin yeni formalarının tətbiqi azad iqtisadi zonalar
Bakıdan gələn tuluxçulara neft satanlara rast gəlmək olardı
Faizi həcmində vəsait nəzərdə tutulub
Burda hər şeyin satılıq olması çoxdan qəbahətlikdən çıxmışdı
Vətən səslə məni çağır məni sənin işığına uçmaq istəyən
Dalaşanda bəzəndə onu vurduğu olmuşdu
Hər şey çox sadədir
Onda belə sıra dağılan sıra adlanır
Daş atdan zəli çıxdı
Təşkilatın rəhbər orqanlarında əsas vəzifələri ələ keçirmişlər
İlk olaraq qarışıqlıq xaos olmuşdur
Almaniyada hər bir yəhudi kişinin adının axırına israil yazılırdı
Bəsdi naz elədin burda əlli adamlıq yemək var
Aylar boyu davam etmişdir
Sən bura gələn deyilsən
Komandiri olan zabit gəmiyə qalxıb vəziyyət haqqında məruzə etdi
Coşğun zəngulələrini çox eşitmişəm
Yenə bağlara işləməyə getdi
Belə oldu deyə qəzənfər ona qəzəbli bir nəzər salıb ayağa qalxdı
Urartu çarı muzazir musasır məbədinin tayını tikdirdikdə manna sənətkarlarından istifadə etmişdir
Onun qorçilərinə rəhbərlik edirdi
Amma qonşu otaqdan səslər eşidilirdi
Buyur muradın qoluna girib binanın yan tərəfinə doğru addımladı
Qəlbdə atəş yandıran məhəbbət aşiqi əbədədiyyətə qədər izləyir
Azərbaycan vilayətinin rəhbəri nadir şahın qardaşı ibrahim xan oldu
Deşmək məqsədi ilə istifadə edilmişdir
Təşkilatların internet səhifələrində hesabatların yayılmasını təklif edir
İsanın anası yəhudi qızıdır
Rəhbər kimi xalqa xidmət edir
Oğlanın adı zahid idi
Kuvanax adlı xarabaları bəndər riqadan şimalda yerləşir
Laçın soyuq yer olduğundan həmişə ağrıyırdı
Ata dağlıq rayonda yaşayan qızının yanına gəlir
Ondan bir damcı dilinə dəyən adam
Hər iki hissin zid diyət anlarısa diləyə yеtməkdən məhrum bir sıхıntılı məqamdır
Mustafayevi mədənçilər şəhərində hamı qayğıkeş bir adam kimi tanıyır
Oranın əhalisi alaroidlərdən ibarət idi
Sayad medal almaq həvəsində deyildi
İbrahimbəyovun ondan yaxşı qardaş yox idi
Yazıçının vətənində sovet kəndi
İki aşiqin qovuşması reallaşa bilərdi
Abbas mirzə yardımçısı heydərəliyə dışarıya çıxmasını işarə etdi
Bayıra çıxmaq istəyir
Bunu fikirləşəndən sonra qəti qərar vermişdi
Arid meşələri dağətəyi yamacların landşaftını estetik cəhətdən bəzəyir
Onların hamısının mərkəzində səs dayanır
Artıq tikə baş yarar
Belə olandan sonra ziyarət dağına doğru axın artdı
Başqa necə ola bilər anasının təsiridir
Hal kişi nəslindən qorxur
Əsmail xanım məktubu oğlanın qoltuğuna qoyur
Qıraqları isə azca kənara əyilmiş şəkildə təsvir edilmişdir
Demokratik inkişafa yardım edən ictimai siyasət məsələlərini inkişaf etdirməkdir
Yeşil dayının qonşusu bərk xəstələnir
Ərazinin toxunulmaz olduğunu bildirir
Yəni məhlulun rənginin dəyişməsi ilə gedən reaksiyalardan istifadə olunur
Ancaq bir şey ona qəribə gəlirdi
Milyon kilovat saata çatırdı
Sonuncu məqalən bir çoxlarının xoşuna gəlməyə cəkdir
Hər şeyi sənə açıq demişəm
Kimdir bunun qatili heç kəs dinmir
Şəklində verilmiş hər bir tənlik bir funksiyanı təyin edir demək səhvdir
Qarşıya belə bir sual çıxmaya bilməz əgər salnamənin əvvəlki cildi
Onlar şəxsi uğuru birinci yerə qoyurlar
Birliyi ideyası ilə çıxış etməyə başlamışdı
Kənd adını ərazidəki aşandağdan almışdır
Fariz qəbul edərək evin arxasına keçdilər
Lakin onun qələmi kağıza ilişib qaldı
Ancaq onlar milli formada inkişaf edir
Tarixi inkişafın sonrakı mərhələlərində insan qurbanları tam şəkildə heyvan qurbanları ilə əvəz olunmuşdur
Xəstə hasan axırkələyin levis kəndindəndir
Fəxriyyə elçinə daxilən sevincini bildirən bir narazılıqla nəzər saldı
Hadinin daha bir şеiri vardır
Məktəb səhnələrində oynanmış bir sıra dramları vardır
Həmin istedadları axtarmağa ehtiyac qalmır
Aristotel formaları şeylərdən ayırıb
Sən elə osan dağlar
Əliyalın kənd sakinlərindən nəfər yaralanır
Deyir qazı namaz qılır deyən kim idi
Etiket nitq vəziyyəti dostunuz sizi axşamı onunla birlikdə keçirməyə dəvət edir
Onu bir kənara qoydu
Deməli belə lazımsız yalanlar danışmağı yaxşı bacarmıram
İstehza ilə ucadan danışırd ılar
Onun şeirlərində başkeçidin qəlbi dağlar qoynundakı yırğançay kəndi
Əmimin bir şilxor atı vanvdı
Dəngə məhəllədən xeyli kiçik idi
Elə bilərdik qayaların toyudur
Beləcə daxili interyer interyer elə daxildəki arxitektura deməkdir
Atasının adı imza soyadı
Şahsənəm bağçasında çaldı bir
Nehrə çalan zaman əzizlənmə xarakterinin olması meydana çıxır
Qoymurdu təntiyə reyhan arvadı
Keçiddə olan binə mənasındadır
Həkimə çatdırana kimi nəfəsi getmişdi
Kibrit çəkib onu alışdırır
Kişini oturdub yemək içmək hazırlatmağa başlayırlar
İki sevgilinin şeirləşmələri təşkil edir
Vilayət statusunun yaranması gələcəkdə ermənilərin azərbaycana qarşı məkrli ərazi iddialan siyasətinin mənbəyi olmuşdur
Qazaxıstanın tengiz yatağından çıxarılan neft tankerlərlə bakıya gətirilir
Riya isə şəstlə yeriyir atalar demişkən
Gec tez burada təkliyini nəzərə alıb
Tadmor səhrasında yerləşən şəhər
Məsərrət ani bir şeydir
Qoşuna sahablıx eləməh lazımdı
Kişi quyudan xilas olur
Divan əmiri kimi qələmə verilmişdir
Elita cəmiyyətin təbəqəsi olub
Xoşbəxtlikdən həmən dəqiqə bizə zəng vurublar
Ona yad mundar tikə kimi baxırlar
Farsların isə min artıq olduğunu deyir
Kanal tikintisində ekskovatordan istifadə olunur
Hər zərər bir ağıl artırar
Hətta xaini ona təslim etdilər
Habelə muzdsuz işləyənlər aid edilir
Melikişvili yerli qədim dillərə aid etmişdir
Qolovinin xahişi ilə yenidən həqiqi xidmətə çağrılır
Sonra səfərə çıxa bilməzsən
Fərbiyyə xanımın səhnələşdirdiyi toy tamaşasında obraz kimi verilən
İşme daqan şuşarraya nəzarəti əldən vermişdir
Yəhudilər daha çox cəlb edildilər
Rusca isə qranat adlanır
Yaylım atəşləri uyğun olundu
Məni qasidin vasitəsi ilə çağırtdıra bilmir
Əski akkad dilində tərtib edilmişdir
Qoşun onun dediyinə əməl edir
Mini bəgənməz biri yeyər
Sovet əsarətindəki xalqla rın rejimdən narazılığı sərhədsizdir
İdarə başlıca olaraq işsizləri işə cəlb etməyə çalışırdı
Bunlarm hamtst eyni harakati bildirir
Məsim yazılan haqdan yazıdı
Şeyla rəng verib rəng aldı
Onlar bir qədər mazaqlaşandan sonra yeməyə başladılar
İkinci bir tərəfdən əkinçilik inkişaf etdikcə kəndlilərin istismar dərəcəsi artırdı
Bir sənətkar kimi səttar
Ağdam rayonunun qarağacı qəbiristanlığında dəfn edilib
Fəlsəfi fikirləri ifadə edən bir dildir
Qəsəbəyə qonaq gəlmiş əliyev nadir qaçay oğlu həlak olur
Mətndə rast gələ biləcək milli linqvistik semiotik faktlar
Mən bəbri aslan əlindən
Sol əlini meyzərinin ətəyinə qədər sallayır
Bəs sən deyirdin bağdada beş min adamı qırmağa gedirsən
Saa bir toy tutaram
Qarabağ silsiləsinin şimal şərq yamacındadır
Ağac sınanda budaq nəyə gərəkdir ağacı içindən qurd yeyər
İnsan ona əməl etdikdə xalqın içərisində zinətləndirir
Kirvə uşağın ikinci atası sayılır
Ağası xan məğlub olub
Heç naciyə ona fikir verən deyildi
Bikəs nazlının sorağı ilə misir vila yətinə gəlib əlibəy adlı bir şəxsin bağına çıxır
İyun qərar qəbul etdi
Burada başqa bir sirr var
Borçalı tərəflərdə yayılıb sevilmiş şeirlər cəmləşdirilmişdir
Xain edib reqressi alın yazısına çevirib
Belə nitqlər dinləyicilərdə şən əhval ruhiyyə oyadır
Şuşa dağlar incisi olacaqdır
Yaxud onlardan heç danışmır
Cavanşir qəzasında qarabağ isə darvaz adlı xarabalıq qeydə alınmışdır
Kərəm dedi onun xasiyyəti belədir
Asurca yazılışda katib səhv buraxmışdır
Bacarıqlı komandir kimi tanınırdılar
Ancaq fakt faktlığında qalır
Bulkanı yeyə yeyə ətrafa baxdı
Ağır xovlu xalça toxu nuşuna keçilməsinin başlıca səbəbi iqlim şəraiti ilə əlaqədar olub
Sonra yavaş yavaş alışdı
Dədə ulduz mənim varlığımdır
Girovların hər ikisi sonradan qətlə yetirilir
Qədəm basıb bircə bizə gələsən
Bayır isə zil qaranlıq idi
Xoruzlar ağız ağıza verib banlayırdılar
Oykonim əcəxur kəndinin obası deməkdir
İnsanlar isə hər yerdə eynidir
Limitdən artıq yandırmalar normallaşdırıldı
Karvançı arxadaşına dedi fatma xanı istirəm
Sədayi dilfiribi еyləyir vicdanımı bidar
Məlumatlar çox ciddi xarakter daşıyırdı
Bəzən kaş getməsəydi deyirəm
Sizə başqan olan adam kral qoyub gedib
Elmi işim ilə maraqlanır
Gəncə şəhərini qoruyan saylı motoatıcı briqadasına komandir təyin olundu
Hər gəlirin bir çıxarı var
Mən dedim dadlı bozbaşdır
Mən burda sazı hardan alem burda bir keçəl varıydı
Uçulmuş qəsrin olduğu şəhərdir
Girov saxladığı oğlanın yanına gedib
Daha qarşı çıxmağın mənası olmazdı
Kənara çıxandan sonra isə həmin çevrəyə qayıda bilmir
Sanki heç bir şey bilməməkdədir
Mən xeyir duasını verirəm
Təbriklər oxunduqdan sonra konfransın ilk hissəsi bağlı elan edildi
İki tərəfli axuru var
Qəlbi sızlatan bir hadisə idi
Oğlanla qızı bir kayutda rahatlamışdılar
Arasıkəsilməz musiqi səsləri eşidilir
Aysu əli titrəyə-titrəyə daşın çatlamış bağrına toxundu
Konfranslarında qarşıya qoyduqları əsas strateji məqsədə bakı neftinin batum limanına daşınmasına nail olurdular
Bayaqkı arvad heç fikrimdən çıxmır
Udvan xəyaldan ayılıb inildədi
Redaksiyada yazan zərifə idi
Yerli əhalinin dəyərlərinə zamanla uyum sağlamışdılar
Oradan bərzəndə fərsəxdir bərzənd dağıdılmışdı
Hеç gеcə еvə gеtməyib bаğdа gizlənib
Gədəbəy rayonunda meşə massivlərində almanlar tərəfindən mis yataqları çıxarılırdı
Əqlim başdan çaldı yar
Ələmdar burada qardaşlarından ayrılır
Yaraşır belinə zərbafdan kəmər
Natiq hikkə ilə danışıb qalxdı
Fəhmlə хaliqi dərk etmək imkanıdır
Dəri məhsulları istehsal edən massagetlər qonşu xalqlarla ticarət əlaqələri qurur
Şairlər ona təqlidən qəzəllər yazır
Vaxtilə mollakənd qaraqoyunlu kəndi yaxınlığında yerləşmişdir
Şizofren olduğum ortaya çıxdı
Onlan argiştinin qarşısında məğlub ctdi
Fələstinlə misirin arasında olan ərazidir
Mirzə abdulcabbar doktor ocaqovun yaxın dostu idi
Heç fikir vermirdim nəyi hara asıram
Xoca sənan işarə elədi
Səlahiyyətlərini icra edərkən vəfat edir
Bildiyimiz kimi hər bir millətin formalaşmasında milli mənəvi dəyərlər
Duanın savabı çox olardı
Hətta çətin zəngulə elementlərini belə məharətlə gəzişərdi
Məhəmməd Əli Təbrizi qızıl suyu ilə yazının ustadı olmuşdur
İyun şaumyanın ilk uğurları barədə leninə teleqramı bizim qoşunlar sığırlı stansiyasını tutmuşlar
Mən haçan sənə aadə demişəm
Coğrafiya institutunda həmkarlar təşkilatına rəhbərlik edib
Mansubiyyat akil ilarini qabul edir
Onlara layiqli javab verilər
Sinədən gələn zil səslə oxuyardı
Tanrının doğru yolunu tutanlar mənimlədir
Xalqa sədaqətlə xidmət edir
Beləliklə sinifdə başlayan diskussiya evlərə yol açır
Balamı yəərsən mən qalaram
Nəriman həsənzadə ovqatı yaşatdı
Eti nin verdiyi nəticələr
Sanki bir daha ayrılmaqdan qorxurdu
Artıq əzizin iyirmi səkkiz yaşı var idi
Bunu təqribən şəxs əvəzlikləri ilə onlardan yaranan şəxs şəkilçilərinin keçdiyi yola bənzətmək olardı
Ona babəkin gizləndiyi dərə haqqında məlumat verdilər
Fərzəliyevin qəhrəmanlığına həsr edilmiş veriliş saxlanılır
Cəfər ibn əlinin idarə etdiyi tiflisi tutdu
Amma qəhər boğazına yığılırdı
İdil ural kimi məmləkətlər
Findli onu qəbul edərək cənubi qafqazdakı vəziyyət barədə ətraflı məlumat aldı
İnsan qəlbi qarışıq hisslər yığınından ibarət olan bir xəzinəyə bənzəyir
Onları roqatkadan atdıqda çox ağrıdırdı
Xəzər dənizinin limanı olmuşdur yazaraq bir adadan bəhs edir
Ruslar artıq məğlub olmuşdular
Salamlaşıb qonaq otağına keçdilər
Bir sıra iclaslarına sədrlik etmişdir
Yaxud yaxın qohumlardan biri ola bilər
Sən bunu belə baha qiymətə satersan kişi dedi
Əlli ikinci ildə isə qəzənfər vəfat elədi
Qanlı qanlı məcidə baxır
Ədalət romantik bir aləmdə idi
Saat hələ iki idi
Seçkilərə hələ xeyli vaxt var
Ordı bunın ucından qatı incindilər
Onların varlığı şairi rahat buraxmır
Sərdabənin quruluşu burada olduqca maraqlı bir şəkildə həll edilmişdir
Mətbəxi həssaslıqla qələmə alınıb
Verdiyin qızıllar onun yuxusuna haram qatıb
Amma heç vaxt asqısı olmazdı
Əlverişsiz iqlim şəraiti kimi amillər diqqətdən kənarda qalmamalıdır
Maarif sahəsində romantik yazıçıların хidməti çoхtərəflidir
Bir şey edə bilməmisən
Əvət baqi qalan daşlardı
Doymuş məhlul kimi idi
Hind fəlsəfəsini yunan fəlsəfəsi qədər dəyərləndirirdi
Nəvələ rimizi qoynuna alıb
Yeddi qızdan biri mənəm
Darb mdda madrasanin jasadznzn fraqmenti joto muallifindir
Hələ amerika stalinə milyon borc vermək istəyir
Mafioz dəstələrin silahına çevrilirdi
Yazda çiçəklərin ətrini alıb
Yayda yeməklərin orda yeyəcəkdilər
Azərbaycan ssr ali sovetində təmsil olundular
Minlik rayon əhalisi yurd yuvasından didərgin salınır
Əvvəl ona hədə qorxu gəldi
Təyin olunmuş nizamdan kiçiçik kənara çəkilmə baş verməmişdir
Axundzadə qasım bəy zakir
Atanız əsl idmançı olmayıb
Stasionar arxeoloji qazıntılar kəşfiyyat xarakterli axtarışlarla uzlaşdırılırdı
İkili iki satıl cancur dəyişillər
Uşaqlar naxırçıdan almanı alıb barışırlar
Mozart necədi əvvəl səssizlik oldu
Ancaq tədricən maddi aləmin təsiri ilə kamilliyini itirir
Bura onların əyləncə yerlərindən idi
İncəsənətimizin zəngin ənənələri hərtərəfli izlənir
Burada çoxlu itkilərə yol verilir
Başlıca olaraq qabların ağzının kənarında yerləşmişdir
Fermanın arxasında bir donuz erməni əsgərinin meyidinin qarnına başını soxaraq xorultu ilə onu yeyirdi
İstismarla əlaqədar bir çox qurğular
Hər məhəllədə çox vaxt ayrıca məhlə məscidi
Bundan artıq dolu camım ikidi
Quyruq sayəsində insan heyvana çevrilir
Amma əslində cırcırama həyatını yaşadı
Ağzı xaricə doğru qatlanmış kasalar
Buna səbəb qara yusifin qəfil vəfatı oldu
Bir həftə sonra adil hamını zala yığıb dedi yəqin hamıya maraqlı idi
Bunların bir qismi avtoxton tayfalardan ibarətdir
Oxucunu daha çox inandıra bilərdi
Xalın min aya dəyər
Min manat səviyyəsinə enmişdir
Məni evimlə birlikdə yandırdılar
Aşıq alının səfərnamə sindən sonra çoban məhəmmədin qars səfəri meydana çıxmışdır
Yaman isti hava idi
Qucağında hədiyyələrlə gəlib yanımda oturdu
Titrləmənin sonunda rəng dəyişir
Bolqarıstanda bilirsən necə otellər tikiblər
Abel məhər rəmov yenə suallarımıza cavab vermir
Redaktorun qoca anası idi
Havada ilıqlıqdan çox bir qədər soyuqluq var idi
Deyə hirslə onun əlini geri itələdi
Rəsulzadə giriş nitqi ilə açdı
Din əldən gedir deyə bağıranları abbas mirzə sərt şəkildə cəzalandıra bilmirdi
Olduqda isə dağı lan olduğunu nəzərə almaq lazımdır
Ruh oyanışına təkan olmuş dur
Yoldaş cabreyilovun fikri idi
İndi məsul vəzifədə başqa millətlərdən olan kommunistlər durur
Xəyanətə qarşı barışmaz bir insandır
Xanın qətlindən sonra hakimiyyətə onun qardaşı məhəmməd xan gəlmişdir
Meyidləri eybəcər hala salır
Fiziki coğrafiyasının bir sıra məsələlərinə toxunmuşdur
Şeir ona ithaf edilib
Qanlıqovu qorxulu yerlər sayı lırdı
Kreslolarıda onların ortasında yəni tən arxasında qoyulmuşdu
Onu bir kənara qoyub digər işlərinlə məşğul olmaqdan başqa çarən qalmır
Masdor tarkibi biitovliikda ciimlanin miirakkab bir iizvii olur
Vergi alan şəxsin butasına qovuşması aşiqin haqq ilə haqq olmasıdır
Taleyin qisməti ilə barışmaq lazımdır
Səxavət kisəsinin ağzını açıb
Həyatımızın yaxşılığa doğru dəyişəcəyi barədə vədlər verirlər
Təcnislərdə acizlik çəkmədən insanın diqqətini cəlb edən
Zaman adların başını yeməkdə mahirdi
Milli kitabxana narınc darvazaya yaxınlaşdı
Şəhərdən kənara atılsın onlar
Siyavuş kəbirlinski ayrı aləmdir
Hamı sual verib ondan soruşur
Ermənilərə yaxşı bələd idi
Uzaqdan gələn zurna səsini adam asan bilər
Eni isə oxun atıldığı məsafəyə qədərdir
Haradan bilirsən yuxuda saymışam mən
Oronim ərazidəki yanar qazlarla bağlı yaranmışdır
Şəvə saçlar bir vaхt ağara bilər
Cənubda milli azadlıq hərəkatı tarixindən
Miyanaçının kisəsi gen olar
Burada nizami gəncəvi adına saylı orta məktəbi bitirdikdən sonra ordu sıralarına çağırılmışdır
Bunun çox maraqlı tarixi var
Damcı qırmızı qan duzu əlavə edilir
Xalqını hədsiz məhəbbətlə sevən
Azadamsa demək daha cəsarətliyəm
Taş oğuz bəglərinə ağırlıq edib toyladı
Makromolekulun deşiklərə keçən hissəsini eyrinq seqment adlandırmışdır
Ancaq rədd cavabını alıb
İçəri qarmaq salıb yaylıqları çıxarırlar
Onun həyat tərzin dəndir
Affektlərini idarə edə bilməyib
Altından sonra çıxa bilərəm
Hər aydınlığın bir qaranlığı var
Əmirlərin tuqaçiləri olduğunu bildirmişdir
Mussolini italiya ərazisində vatikanın suverenliyini tanıdı
Batması leylinin həmdəminin qeyb olmasına bənzəyir
Fransız ədəbiyyatı ilə yaxşı tanış idi
Burada mədəni həyat başlamışdır
Sənət adlanan nazlı yarım var
Həqiqət axtarışı ilə kəndbəkənd dolanırdılar
Bir axmaq quyuya daş atdı
Dənizlər kimi təbiət obyektlərini tanrılaşdırmışlar
Çomağını yerə vurdu yığmayın dedi
Niyə olanlar onun başına gəlmişdi nərgizin hələ istəkləri var idi
Yaxud hər hansı bir məlumatın açıqlanmasını tələb edə bilən məlumatlar əldə etməlidir
Yoxsa çoxdur həmin səbəb keçicidir
Qul qəmbər daha bir şey deyə bilmədi
Şəkidə məşhur baməzə olub
Ola bilsin hardasa ciddi
Onlardan otuz iki nəfəri azərbaycanlı idi
Yeddinci briqada istisna deyildir
Məni dərdə salan dilbər
Suberlər tarixən kutilərdən ayrılmışlar kutilərin sulu ərazilərdə yaşayan hissəsi belə adlanmışdır
Getmişdix çivinniyə bizə bir xon açdılar
Biz yeri gəldikcə orfoqrafik qaydalar normalar
Bundan burtas xəzləri hazırlanır
Memarlıq abidələri ilə tanışlıq məqsədilə dərnək tematik ekskursiyalar təşkil edirdi
Azər baycanın xalq şairi səməd vurğunun anadan olmasının illik yubileyi keçirilmişdir
Azərbaycanda azərbaycanlı alimlər tərəfindən yazılacağı bildirilmişdir
Həyat tərzimiz bir şərqli olaraq qalır
Oğul yeyib oyuna gedər
Mən sizin namusunuzu masqaraya qoyanları biyabır eləmişəm
Qara bir quyudan gəlir
Ona tabe olduqlarını bildirmişdilər
Onda qoy tarixən dolaşıq milli məsələləri belə asanlıqla həll edənlər bura gəlsinlər
Amma vəzyət çox yaxşıdı
Bunun arxasında hansısa bir sirr var
İlk hərbi birimlər məhəmməd mirzənin komutanlığında hərəkətə başladı
Tələbə başqa fotolara baxmağa başladı
Bədii ifadələr isə hər şeydən əvvəl strukturun variantlarını nəzərdə tutur
Əvvəllər sərxoş olub tinlərdə yatıb qalanlara kənardan baxıb keçmişdi
Dağ dağın yanına gedib
Qızıl medalla təltif olunmuşdur
Vorontsov daşkovun sədrliyi ilə qurultay keçirildi
Hay alimləri heç bir tarixi mənbəyə istinad etmə dən
Qızım olmağını kim bilir
İkinci addım isə qeyri marksist fəlsəfə tarixinə daha çox yer vermək oldu
Sağdan gedəni sağ alur
Quş uçdu saya dağlar
Bilavasitə derjavinin şerlərində axtarılır
Fəlsəfə bunu anlamağa yardım edir
Yazırdı gedəcəyimiz yol əski zaman şairlərinin iftixar etdikləri kimi rəhi narəbdə getməyən yol deyildir
Bir dalğanın başına qondu
Hələ onun qabağına çıxan olmayıb
Romantizmin mayasında əbədi bir еhtiyac azadlıqdır
Dramaturqun aktuallığı ilə seçilən
Əsl sirdaş olmaq lazımdır
Necə sonra dava qurtarmışdı
Qəlbini xoş niyyətlə doldur qızın içinə sığmayan sevgisi yanağına qızartı ələmişdi
Onu tanıyanlar təbrik etdilər
Onlardan bir neçəsini burada vermək istəyirəm
Com indi başdan başdadılar
Uilyam everts xarici işlər
İndi doğma evə yetişir onlar
Hər kəsi yerlə yeksan edəcəkdi
Atası ilə bizə qonaq gəlir
Atası onu bir bəyə vermək istəyib
Hətta bəzilərinin baxışlarında aşkar bir hirs oxunurdu
Azərbaycanda bazar iqtisadiyyatı inkişaf edir
Belə bir hissiz əvvəllər necə yaşamışdır
Mən sənnən ayrılmazdım ulduzum axdı
Hər təsirli hadisədən sarsılsın daxilən
Borçalıda fəal şəkildə yayılmışdı
Niyə onun daxili işlərinə qarışırdılar
İndiyəcən olan uğursuzluqların səbəblərini izah etdiyim kimi qəbul edəsən
Amma ailəsi heç yadında qalmamışdı
Mərdə nədi asimandan daş yağsa mərdanə mərdanədi
Aldığı yaradan həlak olub
Nəyi tosu ağlına gələni dilinə gətirə bilmədi
Fakirliğin azaltılması stratejisinin hazırlanmasına dikkatini vermiştir
Amma bəzi dişlərdə xırdaca laxlama var
Nitqin adı çəkilən hissələrindən hər birinin ifadəsi zamanı natiqin qarşısında duran vəzifələri nəzərə almaq lazımdır
Ssri buna imkan vermədi
İtlər isə insanlar arasında tox yaşayırlar
Oğlan atasına deyir mən qurd oğluyam
Əclaf aliyə saləddini boğazladı
Bir suala belə cavab verə bilməyib kəsildi
Nağıl təkin qəşəng guşəsi idi
Yollar araya araya artıq qocalan rəssam bir uşaq rahatlığına çata bilmişdir
Ağızın qadası kağıza qalır
Bizi birləşdirən təkcə coğrafi koordinatlar deyildir
Yata keçirilməsi haqqında belqradda danışıqlar
Çox hallarda isə teatrın sazəndələr orkestrinə rəhbərlik etmişdir
Mən kəndə qayıtmaram bir təhər dolanaram
Hamı yana yana səiddən danışırdı
Canavarın dalınca dağa çıxır
Dəqiqədən artıq vaxt almamalıdır
Burjua romanı kəskin fərqlənmir
Əvvəllər neftayırma zavodlarında tullantı kimi atılan mazutdan indi yanacaq kimi istifadə edilməyə başlandı
Konkret obyektlərin analiz məsələlərini həll edir
Sonrakı suallar isə faydamızın necəliyi ilə bağlı olacaqdır
Qarının gəlib şəkli dəyişdirməsini duymamışam
Sanki məhkumdan aldığı qan onu yenicə cana gətirirdi
Ziyad bəy burda dəfələrlə olmuşdu
Elektrik avadanlıqlan istehsalı zavodu
Qadı nın azad sеvgiyə sahib olmasıdır
Bəzən susmaq lazım gəlirdi
Nizami aləmi iхlal еdən əhli zəlalətdir cahanda hər fəsadın mənşəi nadandı
Əsl həqiqəti bilə sən
İsti evlər dərunində kefinə məşğuldur
Sonra arazın sol sahilində yerləşmiş dərəyə daxil olur
Tez tez çiskin yağış yağır
Qisasçılıq hissi telmanı rahat buraxmırdı
Medalyonların içərisində nəsx xəttilə yazılmış mətn yerləşdirilmişdir
Xarrat qulu gənc sadığın səsini yoxlayıb
Bağışlanmış əhməd ibn əli ağanındır
Dekonski şuşada kəndin olmasmı qeyd etmişdir
Çxenkeli alınmış ultimatum barədə tiflisə məlumat verdi
Milli haqların qarşı qarşıya qoyul masına qarşıdır
Onların anası reydə idi
Bir şey edə bilməzdi
İndiki hərəkat məhz həmin varlılar
Belinskinin ideyaları ilə tanış olmuşlar
Milliyyətindən asılı olmayaraq hər bir musiqi sevər insanın qəlbini fəth edə bilər
Lehistan kimi rusiya istibdadı altından çıxaraq yenidən dirilən
Vacib strateji əlaqələri rusiya ilə birbaşa qurulur
Həsən ağa səfazadə xarici işlər naziri təyin edir
Yalvararaq dayanmaların sonunda bədəni azacıq irəliyə əyilmişdi
Analizin seçiciliyini təmin etməkdir
Başını aşağı salıb qabındakı qaymağı qurdalamağa başladı
Ziyarət dağının həmin duracağına çatdı
Həmin sənədlər təsdiq edilir
Təklə tayfasının murtu tirəsinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır
Qadın əli dəyməyən evi qəm kədər
Eyni zamanda evlər qızdırılırdı
Qəsdən soldan sağa oxuyur
İkinci ştrix allo bəli sevinirəm
Faizi xarici radiostansiyalara qulaq asır
Onda tənliyi dəyişənlərinə ayrılan tənliyə çevrilər
Hər iki termin mənbələrdə qoşa yanaşı işlədilər
Yaddan qız alma nəsil cırlaşır
İlıq yay gecələrindən biridir
Barəsində silsilə əsərlərin yazılması başqa şеydir
Yaxın ellərdən axın axın gəlirdi baş igidlər
Lakin buna baxmayaraq zemfira qorxu içərisindəydi
Yabanı taxıl bitkilərinin olması ilə bağlı olmuşdur
Qoca zorla ayağa qalxdı
Qız tayfası şıltaq olar anam dedi bəsdir
Əksinə qəhrəmanın həyatının həlledici məqamı ətrafında cəmləşdirilir
Yoxsa ciddi nəsə baş verib xəbərim yoxdu
Nəhəng ilan kimi qıvrılaraq tini buruldu
Onun ana dilində yazılmış iki qəzəli məlumdur
Xarici ticarətə təkcə valyuta vəsaiti qazanmaq mənbəi kimi baxılmamalıdır
Lakin əlini yanına saldı
Sarayın tarixinə aid materiallarda bakı şəhərinin xvii əsrdən sonrakı tarixi əks etdirilir
Hamı bir ağızdan oхuyur
Qəbələ rayonunda yaşayan udinlər
Kənarları isə kiçik çıxıntılı şəkildədir
Şimaldan xəzər xaqanlığı dəfələrlə azərbaycanı talayıb
Qorbaçovun sərəncamı bir həftədir burdadır
Belə vəziyyət yarana bilər
Ərazinin ekoloji amilləri burada heyvanların normal məskunlaşmasına tam şərait yaratmışdır
Ziyalıdan çox işbaz məmur rolunu oynayır
Birdən şəhər tərəfdən bir toz qalxdı
Хalq arasında məsəldir insan həyatı dərk еtdikcə dərdi artır
Seyid əzim bir qədər rahatlanıb bardaş qurdu
Bolnisi şəhərlərindən azərbaycanlıların əksər hissəsi çıxarıldı
Birdən tərlan havaya qalxır
Sarı aşığın bayatılarıyla bir cərgədə durmağa layiqdir
Buna əməl etməyən kəs kədərə qərq olur
Yaxud mədəni tədbir kimi xarakterizə etmir
Mindən çox avtomaşınını məhv etmişdi
Bunu muxtarov qulaqlığı yerinə qoydu
Məni bir məsələ indiyə kimi həm narahat edir
Hər şeyi buraxıb getmək istəyirdi
Anası isə fikrini yayındırıb qızına otaqdan çıxmasını demək istəmir
Belə bir adam gəlib
İfada olunmu xabarini izah edir
İlan qaya dibindən quş qalxdı
Şila sənanın ucqarında yerləşən çox bərəkətli bir şəhərcikdir
Suda bir oğlan var
Təhrifə məruz qalmış etnonimdir
Bir tərəfdən xanımları massaj edirsən
Yaşlı ziyalının yanına getməyi qərara aldı
Bəxtiyarı jurnalistlik fəaliyyətinə bağ layan belə bir cəhət idi
Yaxud biz hamımız din xalqın tiryəkidir
Hamının diqqəti məclisin aşağı başına dikildi
Şimali qafqazın varlı tacirlərindən idi
Dağın adı yaxınlığındakı kəndin adından alınmışdır
Sən bunlar kimi deyilsən
Məsələn narahat yol yolçuları yormuşdu
Hədsiz azadlığa malik olmuşdu
Neft mədənlərinin havası ciyər xəstəliklərinin dərmanıdır
Onun heç nəyi yoxdu
İnsan qəssabxanasının suçunu ayrı ayrı adam ların boynuna yıxmaq heç nəyi dəyişmir
Armaiti təmiz dini baxımdan fıkir
Ancaq qoluna bir bazubənd taxır
Atasının isə şəkəri qalxacaqdı
Qalmış yigit arxası qazan yerindən turmuşdı
Sonralar şah abbas tərəfindən qılıncdan keçirilmiş təkə lilərin borçalıda məskunlaşması xeyli qədimdir
Naxçıvan mehmanxanası yenidən qurulub həyat recensi naxçıvan otelinə çevrilmişdi
Şəkidə nəfər silah ustası işlədiyini xəbər verir
Dağlıq qarabağ işğal olundu
Kral nitq mədəniyyəti fransız dilində tətbiq olunmağa başlayır
Oğlan mən kasıb tərəfiyəm
Aqqalın yuxusuna toyuq gələr
Əllərini sinəmə dayaq verib uzaq dur
Artıq ərə getmək vaxtı idi
Komşi qızı varkən
Bir qədər sonra leysan yağışlar yağdı
Vəsaitlər əsasən tədqiqat layihələrinə sərf olunur
Birinci nağılın qəhrəmanı yoxsul dəvəçi qızının oğlu nərba ladır
Mən uşaqlara baxanda dəhşətə gəlirəm
Şəhriyarın qəlbdən qəmi silinər
Çadırlardan aralanaraq keçib bir tərəfdə fikirli halda əyləşir
Həyatımı ona borclu olduğumu vaxtaşırı yadıma salardı
Ssri nin illiyi adına meyvəçilik sovxozunda baş iqtisadçı vəzifələrində işləmişdir
Cənubi afrika tədqiqat sahələri iqtisadi tədqiqatlar
Yoldan iki nəfər yenib gəlir
Əzizə xanım hacıyeva iştirak etmişdi
Burada sakin ola bilirlər
Heyvandarlıq sahəsi inkişaf edib
Rəsulzadə amerikan komitəsini ciddi tənqidə başladı
Ҽlyazmanın birinci hissҽsindҽ sasanilҽrin sonuna kimi olan hadisҽlҽr qısa şҽrh edilir
Uzaq zamanlardan qanadlanıb gələn doğma mahnılarını oxuya bilməzdi
Səkiyə çıxmış olsalar bir bir qaçağı qırmaq olar
Azarbaycarun orta asrlardan qalma memarhq abidalari suasmda belalarina rast galinmir
Bakir hislərin vəsfi idi
Yeni sozlarin bir hissasi isa ixtisas sozlari srrasma daxil olur
Heç bir işə yaramayıb sadəcə ortalığda qaçan məşqçilərə oxşadırdı
Sağa sola baxıb dedi
Ane ene təki durur
Kəsək atana daş atarlar
Bağın indi çox yaxşı vaxtıdır
Manikli kəndində dəfn edilib
Həyat materialı təşkil edir
Yalnız sakitlik yarandıqdan sonra damşmağa başlayın
Heç nədən zəhərlənə bilərdilər
Bir birindən qalın divarla ayrılmışdır
Şərq ucu isə sıldırım qayalıqla birləşir
Azərbaycanda çox millətlər yaşayır
Fredin otağında telefon zəng edir
Qan qadalar isə başqa şəkildə mənalandırılır mən aşiqəm
Ləzg ilər qədimdə alban adlanmışdı
Maliyyədən əsas istifadə istiqamətlərini dərindən təhlil etməlidir
Mənim arvadım onun nişanlısı olmuşdu
Birdən bayırda bərk vıyıltı еşidildi еlə bil minlərlə yalquzaq ağız ağıza vеrib ulaşırdı
Faizi yalnız bir valideyn ilə yaşayırdı
Amma alqış davam edirdi
İman min bir yer gəzəndi
Bolşeviklər xəzər boyunca hərəkət edirlər
Bir baş haraya olsa sığışar
Əvvəlki işlərə dair məlumatlara bələd olur
Cəmiyyətdə madiyyət həmişə mənəvi dəyərləri məhv etməyə çalışır
Ancaq oğlan çoxdan aradan çıxıb getmişdi
Tabasaranlar kimi etnik azlıqlar yaşayırlar
Xəzinəni quldur lardan xilas еdir
Şimali irlandiyada vəziyyət kəskinləşdi
Onu sıradan çıxarmağa çalışırdılar
Rak bir oktava zil tonda çalınıb oxunur
Qazı bəs hanı baxmayaraq soyu yaxşı soy olub
İii minilliyin birinci yarısına aid etmişdir
İtin ajığı quyruğundan bilinər
Zinəddinə isə tənəkləri dərmanladar
Deyəsən belə getsə mən başımı itirəcəyəm
İzzət xan adlı bir oğlu vardı
Qəzet biz olub çoxuna batırdı
Rayon işçiləri bundan halıydı
İnvestisiya qiymətli kağızların buraxılması haqqında əlavə buraxılması qərar şirkətin ali idarəetmə orqanı tərəfindən qəbul edilir
Burada bizi bazarın başlanğıcındakı tək bircə bina maraqlandırır əczaxana iki mərtəbəlidir
Yoxsa yox deyə nənə soruşdu
Mərkəzin əsas fəaliyyəti hərbi istiqamətlidir
Mənim iki nəfər qonağım var
Millerin xidmətləri daha çoxdur
Xoş çalğısı ilə dinləyicilərin rəğbətini qazanır
Tacir onu ağzında giz lədir
İnsan fikrinin rolu yoxdur
Onu ayağa qaldırıb bir bayatı çəkdi adam
Necə yəni neçə toğluya gətiriflər
Qol qola çatım birbəbir
Çenin əvəzinə sinəsində sənin fotoşəklini gzdirələr
Bir qəmzədə məhmildən asılmış cərəsimdir
Sərhəd xətti çay boyunca acar dağlarına qədər uzanır
Azərbaycanın səlmas vadisində çənlibel qalasının qalıqları haqqında danışılır
İii toğrulun cəsədi isə rey bazarında dar ağacından asılır
İndi çayı qabağıma gəlinim gətirərdi
İnsana qol qanad verir
Adam şəhmə ranın dediğini etdi
Məhəllənin ağsaqqalı kimi monqol dəstəsinin qarşısına çıxır
Fəxriyyə bir ana kimi bunu hiss etməyə bilməzdi
Xanımın arzusunu yerinə yetirsinlər
Sən nədi dediyin abbas dedi
Əmə neş kimə danışmır
Yaxud heç olmazsa yaxşı əsaslandırılmış həlli yoxdur
Mən orada qalyun yuyuram
Ona məxsus baş qoyun isə terrorçular tərəfindən qarət olunur
Onların var yoxlarını talan eləyirlər
Bədii əsər mənası vardır
Burada saf almaz var
Deyir mən sənin qardaşınam
İllər boyu hər kəsi maraqlandıran sual olmuşdur
Orduda islahatlar həyata keçirildi
Onu yaxından tanıyanlar şuşadakı evini şərq kitabxanası adlan dırırdılar
Qurtardıqdan sonra səbr daşını yerə oyub
Kitablarda qəhrəman kimi təqdim etmək qəbul olunmuş əxlaq normasıdır
Məhz belə lazım idi
Əsgərlərə yeməyi vaxtında vermirdilər
Mən aciz yusif sənin qulunam
Mərkəz bakının qız qalası ilə yanaşı sevilən rəmzinə çevrilmişdir
Əli əkbər adını eşidən kimi hamı susur
Bəzən suyu bulandırmağı bacarırlar
Quranın buyurduqlarına etiqad etmək deməkdir
Vii əsrin ortalarında ərəblər azərbaycanı işğal etdikdən sonra azərbaycanlıların işlətdikləri yazı sistemi sıradan çıxarılmışdır
Alimlər ordusu bəxş etmişdir
Şəmil bəy ermənilərlə vuruşur
Əgər bunlar insana lazım olmasaydı
Sistern şirkəti sisternlərin lazımi qədər hazırlanıb verilməsindən inadkarlıqla imtina edirdi
Əvvəllər qavartu boyəhmədli adlanırdı
Sən elmi işini yaz qurtar
Ermənistan qoşunları hətta tiflis civarlarına qədər gəlib çıxa bilmişdilər
Boş vaxtlarında mədrəsənin ətrafını təmizləyirdi
Boreyko novokeorgiyevsk hadisələrini ətraflı danışdı
Nəfəs aldığı hiss olunmasaydı onu buz heykələ bənzətmək olardı
Yerli tanınmış nəsildən seçilirdi
Bunlar islam tarixi ilə fəxr edirdilər
Faizini min ton neft hasil etdi
İgidlərin diyarıdır odlar yurdu
Abidələri yaxın vaxtlarda dağıdılmışdır
Alın təri ilə qazandığının qədrini biləndir
Qərb hissəsi isə xarabalıqdır
Hər gecə yaxın qohumlar
Həmin adamın yerinə yoxlayıcıya verirəm
İnsan ları bədbəхt еdən
Ailələri orada məskunlaşdıqdan sonra dağılmış kəndin adı yeni yaşayış məntəqəsinə verilmişdi
Yavaş yavaş hər şey dəyişdi
Fəxriyyə başqasını sevə bilər
Dəfə artıq vəsait ayırmışdı
Onun dollu soyundan olması bəllidir
Atası ehsanına təvriznən isfahan arasında qazdırdığı quyuya bir adam saldırıflar
Naqilləri sıxaclardan keçərək ter mobatareyadan qalvanometrə birləşir
Azərbaycan ədəbiyyatının nailiyyətlərindən danışdı
Ayaqları isə iki barmaqlıdır
Yazı dilinin danışıq dilindən fərqi sairə mədəni dillərdə olan fərqdən çoxdur
Kimsə sizinlə zarafat edib
Orada əks olunan bir çox adətlər
Mənim arxamca qarabaqara gəlirdi
Milyon illəri əhatə edir
Əsər bir neçə dilə çevril mişdir
Monetarizm nəzəriyyəsinin aktual laşmasına gətirib çıxarmışdır
Ocağın yaxınlığından çay daşından dəstələr
Kənd qələnov dağının yaxınlığında yerləşir
Onlar bir yerdə atalarının yanına gəldilər
Əhalisinin sayı milyon nəfərə yaxındır
Medicago sativa vətəni kimi nəzərdə tutulur
Bunlar bir birinə inanmırdılar
Hisslə idrak olunmaqla şərtləndirildi
Məclislərin birindən qasımın adamı valeh edən xoş səsi eşidildi
Dil xidmət etdiyi cəmiyyətdən daha artıq yaşayır
Ora adamla dolu idi
Aləm ona qoşa gəlir
Səsləri ilə ayırd eləməyə çalışırdı
Britaniyalı yazıçı enni taker morqan ştatların yerli qanunvericiliklərini araşdıraraq absurd yasaqların siyahısını hazırlayıb
İnzibati məsələlərdə birgə fəaliyyətdə həyata keçirilməlidir
Hətta onun təbliğatçılarına çevrilmişlər
Ərzurum çevrələrində getməkdə idi
İllər boyu əziyyət çəkmişəm
Ortada tək bir ağac qaldı
Siyasi vəziyyət kəs kinləşdi
Hər dəqiqə bir bismillah deyib
Ləl cavahiratı bəzək əşyasını evlərdə saxlamırdı
Tez olun zəminin olan qalanına bir qoşun çəyirtkə dara şıb
Fəxriyyə belə bir yolun yolçusu deyildi
Bir birindən doğan hadisələrin təbii cərəyanı yolu ilə inkişaf etmir
Anamın düşdüyü vəziyyətdən xoşallanırdı
Oronim Asəfkəhv adından təhrif olunmuşdur
Tərtəri çıxmaq şərtilə cavanşir qəzasının cənub
Mən beş şeyi beş yerdə qərar vermişəm
Molla cuma onu haqq aşığı adlandırmışdır
Təhlilində ziya borçalının xidməti əvəzsizdir
Qəbrin içi qırla suvanmışdır
Qəzənfər arxadan onun çiyinləri qucaqladı
Əvvəlki yerlərində işləyəcəklərini bilməmiş olmazdı
Onları işdən ayırıb gətirmişdilər
Qələmini daha çox dram janrında sınayan sənətkar
İmamın yaşının çox olmasına ramən olduqca nurani sifəti var
Aza yerinə getmişdim bəyaxlanm çox adam vanydı
Şirvan qoşunu cağatay ordusunun tərkibində hərəkət etmişdi
Elə hey sizi çağırır
Yolu keçəndə zərifənin qolundan tutdu
Şuşa qəzasını bizdən ayıran andronikin ordusu hərəkət edir
Nəyinizə lazımdır təcili yardım çağırıram
Mənim arvadım xəlvətcə evdən qaçıb
Fars dilindəki mənbədə deyilir adurbadaqan tərəfdə qənzək şəhərini turanlı əfrasiab tikmişdir
Azadlıq meydanında izdihamlı matəm mitinqi keçirildi
Nərgizin saçını sığallayaraq ayağa qalxıb otağdan çıxdı
Qaraltıya çatmaq istəyi onu saxlaya bilmirdi
Cənubu isə abş tərəfindən işğal olunmuşdu
İstedadını şərtləndirən amilləri sərgiləməkdir
Heç bir təbliğat filan yoxdur
Əvəz cib dəftərinin əlifbasını açıb hərfləri saymağa başladı
Hamını sayın siyahıya aldılar
Mən eleniylə sevişmiş adamam
Sahil zolağından bir qədər kənarda yaşayırlar
Kameranın cənub şərq hissəsində qoyun skeletinin qalıqları aşkar olunmuşdur
İndiyənə qədər maral xanımın qabağına çıxan olmamışdı
Adamların geyimini təsvir etmək belə çətindir
Uşaqlar onu quyuya salladılar
Bir çox binalarda isə kommunal xidmət aşağı səviyyədə olmuşdur
Kobud yonulmuş daşlardan istifadə etməklə ucaldılmışdı
Baş açmadım bivəfa yar felindən
Dedilər təbriz şəhərindən cavad adlı tacir gəlmişdi
Zaurla artuşun yanına gəlib sevinc dolu səslə dedi gedənlər gedir
Bax indi mənim çıxış yolum qalmamışdı
Qırmızı məşədi qulam kimi adicə adamlardır
Doğrudan anam gil inciyə bilərdilər bizdən
Zərdаbinin iştirаkı ilə bаkıdа rus tаtаr məktəbi аçılmışdır
Bosmandan sonra gəmi komitəsinin sədri danışdı
Milli ənənələrimiz təşkil edir
Fədailərə yaxın yerdə quruldu
Əhalisinin bir hissəsi qırıldı
Adlanan ucqarlarda eyni zamanda başlanır
Qoyunla quzuya yedirdir çal eşşək çal balasının boynundan aşağı basdı
Xan taharı azad eyliyillər
Ziyadın sevindiyindən iştahası qaçdı
Artıq kənd işğal edildikdən sonra onların taleyindən heç bir xəbər olmur
Bəs mən məşq etmiyəcəm edəcəksən
Yeddi yuxulamış gənc oğlan bunun əlindən qaçmışlar
Qalanları isə ayrı ayrı rayonların məhkəmə sədrləridir
Keçəl qarının gəldiyindən xəbər tutdu
Ərəblər onu babəklə əlbir hesab edirdilər
Seçimi yolu ilə qurulur
Nərimanovun imzası ilə əmr verildi
Xix əsrin axırlarında kəndin əsasını musabəyli kəndindən çıxmış astanlı nəsli qoymuşdur
Minilliklər boyu sabit qalır
Usta abbasın yaradıcılığında şəki evlərinin yaraşığı sayılan divar buxarılarının tikilib bəzədilməsi əsas yer tutur
Hacıbəyov ikinci simfoniyalarını bəstələdilər
Dilə gəlib dedi mənim heç qram çəkim yoxdur
Bozdağı aşıban iki çay arasında vətən tutur
Əlində balaca bir çanta var idi
Sənəd verdim sana yar
Ağbavada çoxlu tınnqı oxuyannar vanydı
Dostları olar başın qatar
İnkişaf etmiş mərhələsini təmsil edir
Ərəblinski bəzən namus adı ilə tamaşaçılara təqdim etmişdi
Nitq dağınıqlığına yol verilmir
Heydər əliyevin həyatı daim vəzifələrlə bağlı olub
Fərrux mirzə səyyadı zindana saldırdı
Azdan çoxdan onu sayıllar
Axırda quru yerdə yatar
Rus azərbaycan mədəniyyətlərinin qarşılıqlı əlaqəsi haq qında fikirlər
Daxili əmtəə bazan isə idxaldan çox asılıdır
Fəhlələrə fabrik zavod vəd edirdi
İki saatdan bir yenə vəd verib bildirirdilər
Səsin nəsə birtəhər gəlir
Masalan anar quba ozal turk liseyinda oxuyur
İkinci atəş mənim qolumu yaraladı
Xristofor babam baxa baxa mən utanıb çəkinmədən ata anamın qucağına atılar
Həmin adamı sorğu suala çəkirdilər
Camaat oraya gedib gələndə yaman əziyyət çəkirdi
İnsanlar sanki əzrailin əlindən qaçıb
Sayıq milisioner diqqətlə onu izləyir
Yaşayış məntəqələri vaxtilə qarabağ xanlarına məxsus olduğundan belə adlandırılmışdır
Tez tez etdiyi zənglər
Qızılbaşlardan gələn elçilər qətlə yetirildilər
Onun tarını xalq sehirli tar
Bakıdan keçib irana gedərkən
Mənsiz anılmaz heç məkan etiqadı ilə səsləşir
Gəlib bir vilayətə çatırlar
Axundovun oğlu rəşid bəy axundovla yazışmalarını tədqiq etmişdir
Orda yeməyə heçnə verməyiblər veriblər amma yenədə acmışam deyirdi
Hər ikisinin həyatımdakı yeri tamam fərqli olub
Bostançının sovqatı əyri xiyar olar
Dəyirmanda unu borc versən bərəkəti qaçar
Kənd çobankərə kəndi idi
İslam yeməkdən imtina etdi
Nərgizi qucaqlayaraq gəzinməyə başladı
Dağların başında yayılan oldu
Çoxdandır mənim firiduna borcum var
Ərazi ilə kifayətlənməli oldu
Elə danışırsız guya dədənizin malıdı
Gec tez eşidəcəyindən qorxur
Ağdərə rayonlarında talış adlı kəndlər
Onlardan azərbaycanın iqlimi haqqında oçerklər
Dedin elə oğul istəyir vətən
Tezliklə evə qayıtmaq lazımdır
Gərək bunu burada bir zurnasız oynadam
Sarəncin yeni xalları hamını valeh etmişdi
Oğlan yuxudan durub hazırlaşmağa başlayır
Ortasına bir quş qondu
Zərif ətir iyi feyzullanın burnunu çaldı
Moskvaya getmək imkanı olmadığını dərhal bildirdi
Tikintilərin tozu bakının nəfəsini daraldıb
Dəniz başını aşağı dikərək dedi
Salman bir qədər burda qalıb
Ocaq çayın bir tərəfində yerləşib
Qərbin hara olduğun biləsən
Daş babalar halay qurub elə bil meydanın əbədi keşiyini çəkirdilər
Buna gorə isma onun yanına qalxdı
Dağda camal qalası adlanan xarabalıq var
Hər gedişin bir gəlişi var
Nənəmi maşınnan ehmal yendir
Ancaq dəli çovanı noyruz boş qoymadı
Bədii yaradıcılığa nisbətən tənqid daha geri qalır
Qulu əllərini hoyxura hoyxura içəri girib
İnsanların daxili kamillikdən uzaq olması ilə əlaqələndirilmişdir
Axı onun quş qanadları var
Xanın qarşısında isə yaltaq lanır
Başına gələnlərsə macəra lıdır
Novruz bayramı hicri şəms təqvimi ilə keçirilir
Selbinin yanında şagird olur
Ağır sınaqlardan çıxmış şəxslər olmalıydılar
Qoca onlara doyunca baxa bilmədi
Seyid çox səliqə ilə geyinərdi
Hardan gəlirsən belə deyə soruşurdular
Tezliklə qızın baxtı açıldı
Bir ton mazutun qəbul qiyməti kub metr qazın qiymətindən çox olması şərtləndirilmişdir
Lakin atanın qarğışı tutar
Tosu elə bilmişdi yuvası dağılıb
Allah verən zamanı yaşayam
Hası yemişi kəsdilər zəhrimar
Hamı heyranlıqla qulaq asırdı
Onlar eyni amallarla yaşayırlar
Lakin əmri yerinə yetirə bilmədi
Cin hər şeyi tərsinə edir
Banglara yığdığı yatar dəyişib
Duzlu baməzə cavadı dinləməyi xoşlayır
Dedi hamı şeir yazmaq istəyir
Məməlilər ətyeyən heyvanlar həşəratlar
Xalq deyiminə yaxın formada işlədir
Yuca qarlı tağlarının başından altay lara baхar baхar turardım çəmənindən
Gecə vərdiş etdiyimiz obrazları dağıdır
İnsan haqlarının qorunmasında ciddi maneələr yaradır
Onun kiçik meşəsi tarlası vardır
Sel mənə neylər mən taharam
Məni əzrailin əlindən alıb sənə verdi
Əlifba dəyişildikdən sonra filan qədər kitabımız məsrəfsiz qalıb
Coğrafiya elm ləri namizədi alimlik dərəcəsini almışdır
Onda humanist insan otellonun kim olduğunu bilərsən
İkinci adam buraya ilk dəfə gəlmiş mahmud ağa idi
Hacı kişinin evi yovuqdur
Nuru ilə bərabər çalışasınız dedi
Suya elmi cəhətdən diferensial qiymətlərin qoyulmasının metodikasını işləyib hazırlamışdır
Bizim millətin hərb arxividir
Rəsulzədənin adı ilə bağlıdır
Oğlunun gətirdiyi dəlilləri anlamaqdan çox uzaq idi
Onun səhnə fəaliyyəti haqqında yaxşı rəylər yazılardı
Masonlar amerika millətini formalaşdırdılar
Qəzəlin şəhriyarı хeyir duasını ulu tanrısından alıb
Allah səni arzuna çatdırsın qardaş məzarı sırxavənd kəndindəndir
Onun irsi milli musiqi mədəniyyətimizi zənginləşdirir
Daha doğrusu otağın içərisində aşkar edilmişdir
Obrazlılığı əsas məqsəd kimi qarşıda dururdu
Yanına qoyduğu cansız bədəni yenə qollarına alıb qalxmaq istədi
Həmin vaxt yeni qərarlar lazımdı
Xəstələnmiş fəhlələri işdən çıxarırdılar
Mənim işim yox dur
Sən zaxtaladıqca qanla ayran yeyərsən
Kəndxuda armudsanıyan bəy adını eşircək razılaşdı
Məhz azərbaycanda ağban evlər
Xalq bəzi şeyləri adət halına gətirib
İnkişaf edən hadisələrin uzun bir mərhələsi verilir
Ulduzlu səmadakı ulduz karvanını xatırladırdı
Ağzı ilə qaranquşun quyruğundan tutur
Məhəmməd qazan xanın qardaşıdır
Baş vеrən situasiyalara qoşulub onları izləmək dalınca gеtmir
İsrafil kişitək nəsillər gedib
Gənclik şəhəri sumqayıtla yaxından tanış oldu
Gecə xəyallarım canla yarışdı
Ağac mortenin xoşuna gəldi
Quş fiqurlarının hər iki tərəfindəki boşluqda isə iki quş başı verilir
Molla teatra elə bağlanır
Yaranması anlayışının elmi adı konstruktivizmdir
Nəfəsvermənin tamamlanmalı olduğu intonasiyadan məhrum əsər yaratmamışlar
Əlaqədar surətdə tərəqqi etmişdir
Dağıstan ərazisində yaşayan yəhudi tatlar
Sonralar isə tədricən ucqarlara yayılaraq həyata keçir
Alman həmkarlar ittifaqı birliyi adlandı
İkinci qətnamədə iranda miizəffərəddin şahın qanuni əsası ver məsi bəyənilir
Dekabr lenin yolu ağdam
Burda sənə bir bəlayam
Abş meylli siyasət yeritməyə başladı
Yer ona bir ovuc çirkab uzatdı
Ayaq altda çatlar damar damardı
Uğur elə nəhsləri sən hidayətsən
Moskvada amerika attaşesi olmuş stevens komitənin başqanı oldu
Xətai rayonundakı saylı orta məktəb onun adını daşıyır
İçdiyin isə viski olubdur
Xınalıqlılara qədim mənbələrdə qat deyilib
Şils məhz belə tərif tək lif etmişdir
Lakin açıq danışmaqdan çəkinirdi
Olduqda bernulli sınaqları sim metrik sınaqlar adlanır
Əlimi çiyninə qoyub aramla danışmağa başladım mənim canım dostum mən
Vəzir qızını sınamaq məqsədi ilə qiyafəsini dəyişdi
Ənənələri barəsində geniş bir yazı ilə çıxış edir
Qara saqqallu yigitlərin canı çox almışam
Həkimdə elə nərgizin analizlərini əlində saxlayıb nəzər yetirirdi
Saylı əmri ilə təsdiq edilmişdir
Onlar əhalini dağ rayonlarından çıxarır
Xira kufənin yaxınlığında olan qədim şəhərcikdir
Oradan zəncana tərəf getdilər
Ondan beş qat varlı olaram
Etnosun mənşəyini fərq ləndirməyə çalışır
Sizə dəstək olan biri var
Daxalımızın hər şeyi hazır idi
Səhəri ağsunun dolaylarında açır
Açıq fıkirli bir təbriz taciridir
Balaca çamadana lazımı şeyləri qoyub
Yunqun başçılığı ilə komissiya yaradıldı
Nəhayət almaniyada azadlıq radiosunun azərbaycan redaksiyasına başçılıq edir
Onlar tarixi inkişaf nəticəsində dəfələrlə təkrarlanaraq ənənəyə çevrilirlər
İştirakçılar zalın qabağında var gəl edir
Boyəhmədli tayfası məskunlaşdığı goran deməkdir
Bitki sidik sidikaxma sidik cinsiyyət tib
Heca vəznli şeir şifahi ədəbiyyatdan yazılı ədəbiyyata gələrkən
Oğlanı çəkib sudan çıxartdı
Bundan həzz aldığından geniş bəhs edirdi
Mən onlara sərinlik verirəm
Yoxluğunun acısını hələ çox duyacağam
Dur gizlən ərim gəldi
Mən dəqiq bilmədiyim şeyə razılıq vermərəm
Kerç şəhəri ətrafında dəfn edilmişdir
Dissosiasiya sabiti verilmiş elektroliti xarakterizə edir
Səməndər tək əysiy olmaz yar məndən
Ağdam rayonunun şəhidlər xiyabanında dəfn edilib
Qonaqsevər xalq kimi tanınır
Məcnun kimi səhraları gəzirəm
Bayatının misraları bir bənd təşkil edir
İslahatların keçirilməsi zəruriliyindən danışmışdı
Hanı alik bir balaca əzilmisən deyənə tibbi yardıma ehtiyacın var
Canım oda yaxan yar
Onların şəriətlə məhdudlaşdırılan guşənişin həyatı ailədən kənar işlərlə məşğul olmağa imkan vermirdi
Məbəddən çoxlu xaç təsvirli daşlar
Kim danışdırsa qızımı ona verəcəyəm
Yеr aləminin romantik qəhrəmana dar
Yastığın kənarları artıq islanmışdı
Milyard manata qədər azalır
Xeyli vaxt kəndlərdə dilənçilik edir
Bizim əziz dostumuz kiçik azad аzərbaycan haqqında ilhamlı məqalələr yazır
Onsuzda sevil mənə bəs eləyir
Yerli əhalinin dilində daşdı variantında səslənir
Təbiət zinəti meşəni qoyub
Yaddaşının korlanmasından gileylənə bilər
Birinci səviyyə siyasi strateji səviyyədir
Ona nifrət edirdim amma başqa heç kimim yox idi
Sonra anama niyə nahar vaxtı gəlmisiniz dedi
Yaxud ayaqlı qoşmanın binasını qoymuşdur
Artıq məni aldada bilməzsən
Çar məmurlarına dəfələrlə edilən xahişlər
Onlar bizim tək qalmağımıza imkan verməyəcəkdilər
İndi isə yaşamaq istəyir
Yoxsa sənin boynunu vuracam
Heç vaxt ona çatmaq olmurdu
Buradaca qarşı qarşıya durmalıydılar
Allah bilir neçə dəfə kafiii deyib çığırar
Qəsəbə buldozerlərlə əhatə olunmuşdu
Qızı başını onun sinəsinə qoyub altdan ona baxırdı
Saranın vəsiyyəti çiçəklər haqqındadır
İki yol ayrıcında salınmış kənd mənasındadır
Krallığın baş din məmuruna gedirdi
Oronim hindilli adının təhrif forması olub
Onu azərbaycanın daxili işlərinə qarışmaq cəhdi kimi qiymətləndirdi
Genə əvvəl axır anaları zəhranın əlini anasına tərəf tutur ətrafında gərək dolanalar
İrlanda altıncı iqlimin şimalında adadır
Sinəsinə bərk bərk sıxdı
Cahil axırda tula quyruğu xınalar
Sarayda onların heç şikayətlərinə belə qulaq asmadan hacı çələbinin boynuna kəndir keçirtdirir
İqtidarı hakimiyyətdən sala bilərlər
Orda baş olan adamlara işarədir
İlan səsi çıxanda kişinin dizləri əsməyə başladı
Məncə bunlardan birincisi doğrudu
Belə qərarın qəbul edilməsi macanstanın beynəlxalq vəziyyətini xeyli ağırlaşdırdı
Asudəvaxt mədəniyyətinin milli mənəvi dəyərlərinin inkiaşfına təsiri artacaqdır
Şeş qoşa əsas xalqdır
Aşıq haşım ayağa qalxdı
Tutdan bir şiv ayrılıb
Xilatın hakimi seyfəddin bəy teymur
Dəzgahda hər bir heyvan hər iki tərəfdən yuma məhlulu ilə emal olunur
Lakin sərnişinlərin rayonlararası daşınması lazımi səviyyədə inkişaf etməmişdi
Bunlar çay daşından olub
Meşəətrafı kəndlərdə geniş yayılmışdır
Şahzadə şahın yanında etibarini itirmişdir
Qartaltək zirvədə tutacaq qərar
Əvvəlki şəhəri isə tərk etdilər
Hər birisi sənət incisidir
Heç bilmirsən necə keçirlər
Musiqi intonasiyası avaz ilə bağlayır
Yayı isə azərbaycanda olan şizdə keçirirdilər
Komun kərməsini kəsmoyin vaxtıdır
Məclis gecədən xeyli keçənə kimi uzandı
Təzə arvaddan beş qızı olub
Deyə ata cavab verdi
Menşevizmçilik baş alıb gedir
Vəzir mənə bir qaz vermişdi
İyrənirəm ayda neçə dəfə təmizləyirsən evi səsi mətbəxdən gəldi
Elə bil ehtiyac duymur
Qulluq etmək qaydalarını çox yaxşı bilirdilər
Çoxu cavanlıq şəkilləri idi
Cantək əzizliyi bəlkə ondandır
Yeni əkin sahələrini suvarma suyu ilə təmin edəcək ədəd magistral kanalın layihələri tərtib olunmuşdur
Əllərini yuxarı qaldırıb dua edər
Zərər gələ bil məyəcəkdir
Azərbaycanlı məktəbli cəlb olunmuşdu
Konkrеt bir simada cəmləşib
Heç kəsi saya salmır
Nəcəf dastanları daxil olmuşdu
Qalxoza varansofkadan damazdıx kəiə gətiriflər
Heç insafdır xanəndənin yanında uşaq muşaq oxusun xanəndə işə qarışmalı oldu
Amma deyəsən dəmirlər insanlardan daha tez inkişaf edir
Albaniya əyalətlərinin bir hissəsi daxil olmuşdur
Talışlar haqqında tez tez məlumatlar verilib
Bir şey içmez misiniz dedi
Stalin buna heç reaksiyada vermədi
Xix əsrə aid mənbələrdə həmin kənd diri kimi qeydə alınmışdır
Babəkin kəşfiyyatçıları onlara rast gəldilər
Tarixi nadiri əzbər bilir
Aşkar olunan gil məmulatının əksəriyyətini məişət qabları təşkil edir
Bəyazitli kəndlərinin qonşuluğunda olmuşdu
Hazırda kənddəki məhəllələrdən biri gərəkhacılar adlanır
Dərs çıxışı evə getməli olduğun bir saata qayıdıb gələcəyin deyərək sağollaşdı
Abdulla şaiq zəmanəsinin ziyalı ailəsindən çıxmış adamlar idilər
Bura ismaililər təriqətinin mərkəzi idi
Ərçinin andı eşşəyinə qənim olar
Havadarları stalinin əmrini canla başla yerinə yetirirdilər
Əbədi bənd baqi bəndi qaldı
Dovşan oğlu qoduq atdı
Almaniya şərablarımız çoxdur dedi
Mən bilən onların şəhərdə yaxın bir kəsi yoxdur
Qurban bayramı daha geniş keçirilməyə başlandı
Ondan sonra əbədi olmamazlıq başlanır
Həyatında ilk dəfə ona salam
Ахşаm bunlаr sааt аltıdа gəliblər
Bununla kim məşğuldur sən
Camaat dedi qoy təzədən deyişsinlər
Zil səslə oxuyan xan əmi idi
Fərəc nağı incəsənətin fədaisi olmağla bərabər
Rəmmallar yığılıb qızın adını sənəm
Sərabdan şimal tərəfdə qeydə alınmışdır
Mən elə qız deyiləm
Daha doğrusu inanmaq istəmir
Xoruz onu bir ağacın altında gizlədir
Elçin bunu hansı məqsədlə dedi
Nərimanovun dilin bəlası komediyasında rəsul rolunda çıxış etmişdi
Bunu təkcə sevən bilər
Əsərinin vii cildini isə həsən bəy rumlu belə xatırladır
Ələsgər bir segah oxudu
Onunla yaxından tanış olmaq istəyir
Şəхsi lirika yaratdığı zamanlara çəkir
Yayda mahsul hoi olur
Səttar axun dovun zərif tellər
Elə biləcəkdin məktubun məni sındırdı
Qulaqburması hacı dayı qərib bir şəhərə gəlib çıxır
Onlar həmişə bizim lədir
Mənim allahım saray xanımları arasında deyildir
Qabağında oturan bir qadınla oğlana fikir verirdi
Millətini sevən gənclərdir
Keçmiş adı dahar mulux olmuşdur
Onun altı aylıq yemini qoyub gedirəm
İctimai xadim kimi daim xatırlanacaqdır
Bilərək hamsını yola vermişdi
Yeni azərbaycan əlifbasının əhəmiyyətini izah edir
İkisi daxı qarındaşlar idi
Keçmiş adı boyəhmədli olmuşdur
Səmadakı qatı duman qərbə doğru çəkilir
Yaylaqlardan qar almağa gəlmişəm
İki nəfər qaçıb aradan çıxa bilir
Cavadın nadirə dediyi nadir
Orada bir bulaq var
Ağdamda imarət deyilən yerdə xviii əsrə aid abidələr
Bala daha çox ağlamayacaqdımı aynanın qabağındakı çinarın şiv budaqları yırğalandı
Xanın ilk dəfə tiflisə gəlişi şəhərin musiqi həvəskarlarının hədsiz sevincinə səbəb olur
Onun coğrafi baxımdan vahid bir inzibati məkan olduğunu izah edirdi
Birinin digərindən olan məsafəsinə gəldikdə iki kilometr aralıda qazılır
Qohum qardaşları ilə əlaqə saxlamasına imkan yaratmasını tələb etdi
Yoxsa ocax sahabının acığına gələr
Həm şeirə bəstə qoşan bəstəkar
Ziyalıların əsəri kimi dəyərləndirilir
Urmeyate isə ziviyə kəndi yaxınlığındakı səhab kəndindəndir
Baxışları adamın içindən keçirdi
Qeyrət uğrunda çalışmağa çağırır
Boranda haradan gəlirsən deyə qurd balası soruşdu
Katalon dili rəsmi dil statusu aldı
Hətta məşhur tarzənləri belə heyrətə salırdı
Axşam saat altı oldu
Acılıqbinə hacılıqbinə hacıya məxsus binə deməkdir
Yadellilərin bizim ərazilərə gəlməsi tarixin yaddaşına yazılıb
İşlərim tez həll olur
Sənin vaxtı ilə dostluq etdiyin həmid indi sənaye şəhərində icra hakimiyyətinin sədridir
Qollu budaqlı çinar ağacının altındakı skamyada əyləşiblər
Keçmiş adı molla əhmədli olmuşdur
Neçə dəfə bakıya dəvət etmişdi
Əsassız bəhanə axtaranlara belə deyilir
Xəstə hasanın qardaşı oğlu tutulub
Qaranı mixəyinin yerinə asmışam
Qoyun cibindən naməni çıxardıb onların qabağına qoydu
Dağlıq hissə yoxsulluğu ilə seçilir
Onlardan biri tanışım çıxdı
Dilbazov qırmızı ulduz ordeni ilə təltif olunmuşdu
Bir dana iki dana olsa bəslərəm
Mən xalq cəbhəsini yaradanlardanam
Amerika ictimaiyyəti bunu yanlış siqnal adlandırır
Fadeyevin gənc qvardiya əsərlərinin tamaşalarını hazırladı
Hamı bir birini təbrik edir
Eyvazla tanışlığı var idi
Onun çiynindən qan axırdı
Qaçağan axaltəkəni əsla əldən buraxmazdı
Məxsusi olaraq mətbuat sahəsində canlanma yaranmışdı
Mən bilən ərindən boşanıb
Novo bakı xəttinin isə min bareldir
Musa cəlil haqqında azərbaycan mətbuatında yazı lar
Nəfəsindən tənbəki qoxusu gəlirdi
Udvanla quzey məbəd saraylarında çox olmu şam
Sənin kimi uğursuz sağ qalıb
Muncuqlu kəndlərinə həmlə edirlər
Mənimlə çox səmimi danışırdı
Digəri isə orta mahur
Bizi normal inkişafdan mərhum edən
Talış ağsu rayonunun itib batmış kəndlərindən biri talış kəndidir
Bircə nəfərə lazım olaydı
Bukminstr heç vaxt bukminstr haqqında danışmamışam
Qəmər milli varlığın romantik nəfəsidir
Axıra bircə xəlbir qalmışdı
Beləsinə cavab verməkdənsə susmaq daha yaxşıdır
Antoninin min nəfərlik ordusu məhz qazaka şəhəri ətrafında məğlub edilmişdir
Sabir qaçaraq tərlan dayanan yerə gəldi
Toyda aləmi dəvət edəllər
Ambur dərəsindən axan çay deməkdir
Keçən əsrdə qafqazda kəmərli adlı yeddi kənd vardı
Mən onların hamısını salamlayıram
Səudiyyə ərəbistanın neft şirkətləri ilə birgə işlənməsi haqqında sazış imzalanmışdır
Antiteza təzad fiquru olub
Ancaq daşın rəngi zahirən dəyişirdi
Elə bil bunlar rayondan alınmışdı
Ağa tərlan necə deyərlər avazın yaxşı gəlir
Həmişə işıqda yatdıqları halda indi qaranlığın qoynunda qalmaq onlara xoş gəlmişdi
Onlar məni sentyabrdan sonrakı əziyyətlərə hazırlamışdı
Fəxriyyə ilə bir deyiləm
Kim mən aliməm desə nadandır
Cıyrıq adlanan çiyidtəmizləyən alətdən istifadə olunmuşdur
Təndir yarıya kimi suyla dolmuşdu
Zəngin fəlsəfi məktəbi olan hindistanın fəlsəfi təlimlərinə yiyələnən
Amma artıq bir qədər sıxışdırılan kəndlilər var idi
Hər bir kəndin adı maraqlı etimologiyası ilə seçilir
Tamaşa eləmək istəyənlər dustaqxana qabağına gələ bilərlər
Mətn hər şeydən qabaq məzmundur
Bir qoca kişi otur muşdu
Mənbələrin verdiyi məlumata əsasən
Onların isə onsuzda tez çıxıb getmək fikirləri yox idi
Əslində sovetlərin ləğvi demək idi
Bilikləri hazır qəbul etmir
İskəndər isə əlini sinəsinə qoyub
Qanunlara qarşı çıxdığını bəyan edib qətlinə fərman vermək asan olar
Naxçıvan bağların yaşıllıqları içərisində qərq olmuşdu
Qazıntıların nəticələrini təhlil edən
İstedadlı azərbaycan xalqının zəngin yaradıcılığı saz aşiqləri sazandarların nəfis sənətində əks olunmuşdur
Belə hallar çox olur
Əllərini yavaş yavaş şamdanın oduna uzatdı
Yayda hazırlayıb qışda yeyərlər
Səid bir nəfəsə danışıb dayandı
Əslində konstitusiya çevrilişi demək idi
Heyvanların hamısı əhmədin yanına gəlirlər
Qaçqınlardan nəfər isə donvurmadan həlak olur
Arada bir bəzi suallar verilirdi
Qonaqlıqdan qayıdanda ata oglunu məzəmmət edir
Fərhadın sənəti qarşısında baş əyirlər
Məşğuliyyət bildirən şəkilçi hissələrindən ibarətdir
Dəvə qədim naxış adı
Ağdamda əlavə olaraq nəfər milis orqanlarına xidmətə qəbul olunmuşdu
Deyər yarın gəlsəniz deyərəm necə olur
Əsl mahiyyət heçə enmişdir
Sonuncunun qəbul etdiyi qaydalara riayət etməsi gərəkdir
Ətrafda manqal başında əlləşən cavanları unutdu
Qurbani başına gələn əhvalatı danışdı
Gətirib maşının yanında buraxdı
Misralar bilavasitə hadisə mənası ifadə edir
Lakin ələmdar razı olmadı
Elə gedib gəlib çevrilişdən danışırdılar
Ərkinazın əli tosunun biləyinə uzandı
Medisonun səyləri nəticəsində qəbul olundu
Şahzadənin ordusunun bulunduğu məkana yaxın bir yerdə hacı bəylər oturmaqda idi
Ona cin cavad deyərlər
Daşnak quldur dəstələri yeni hakimiyyətə tərəfdar olan qarabağ kəndlilərini vahimədə saxlayırlar
Xurşid xanım mirzə səmədin ikinci arvadı
Yerinə girəndə sız sız sızıldayırdı
Bəxtinin sifətindəki qaralığı əriyirdi
Getdiyi yollar uzun yollardı
Sultan xəlifəni taxtından salmağı qarşısına məqsəd qoymuşdu
Hisdən qorunmaq məqsədi ilə çəkilmişdir
Evə getməzdən əvvəl xəstəxanaya anamın yanına gedəcəm
Onun həddi daimi deyildir
İnsanlıq ləyaqətini dərk edən
Onun çoxsaylı qoşunu var idi
Yaxud yaxınlaşmasına uyuşma deyilir
Gumbultulu səs çıxaran zərb alətlərinin bir qismi kiçik sağanaqlı olmaları ilə səciyyələnir
İstehsalın aqlomerasiya təsiri nəticəsində zəifləməsi anlayışını iqtisadi leksikona daxil etmiş dir
Qaçanda yıxılaraq ayağını sındırdı
Atası sosialist hərəkatında iştirak etmişdi
Həyətdə iki bağban əyilib qan tər içində yer qazırdılar
Lakin onları bir birinə yaxınlaşdıran cəhətlər daha çoxdur
Aylara vədə verdin illər tamam oldu
Seyidməmmədovanın fəaliyyəti sovet quruluşunun nailiyyəti kimi qeyd olunur
Ona birgə olmayan yaxud uyuşmayan sistem deyilir
Onunla dialoqa girməyim xoşuna gəlmişdi
Əgər aşiqlərdən birisi şəhərə gəlib suyunu içsə onun eşqi yox olar
Belə faktlan davam etdirmək olardı
Mızıldayaraq çatdırmağım sevilin diqqətindən yayınmadı
Bulaxda bir qədər yuyunur
Onların yaşayış yerlərinə xeyli ziyan vura bilir
Sənə aidəm deyə əsassız vədlər verir
Məşhur cərrah vasili ivanovic razumovski təyin edildi
Mən isə ona baxıb
Sizə yazı yazan var
Bir təhər vəziyyətdən çıxmaq lazım gəlirdi
Qablarda çəhrayı astar olmamışdır
Olaylar maraqlı bədii dillə nəql olunur
Kiminsə solmaz muxtarova həyəcanlı səsi onun qulaqlarında cingildədi
Səadətlə keçən çağları hesab edir
Volqaboyunda tez tez tamaşalar verirdilər
Hazırda isə baş naziridir
Hər şey onu maraqlandırır
Yazı toxumaları ilə bəzədilmişdir
Zərdabi qəzetin nəşrinin ilk ilindən başlayaraq onun fəal əməkdaşı olmuşdur
Kəndi olan şuşa rayonunu işğal etdilər
Sağ sahili isə rusiyaya aiddir
Həmvətənli anlayışını nəzərdə tutur
Həyəcanlı bir yuxuya getmişdilər
İqbalını haraylayıb hardasan çağırırdı
Əlifba barəsində sonra yazacağam
Əski bir ruh hakimdir
Aşquzay şəkillərində qeydə alınmışdır
Erməni quldurlarına sarsıdıcı zərbələr vurmaq haqqında fikirləşirdi
Ararat mehmanxanasında yer alıb
Bir maşın bizə tərəf yaxınlaşıb dayandı
İtdər dağıtsın şah dedi
Onu geyindirməyə cəsarət etmir
Astronomiya elmi ilə məşğul idi
Mədəni əməkdaşlığa aid saziş bağlandı
Alim məcbur olub sandığa girir
Belə şəxslərin yeri behiştdir
Sabir bunları cəsarətlə şeirə salmışdır
Atam onun dağılacağını bilirdi
Heç oyan buyanı yoxdur
İctimai işlərdə fəallığı ilə seçilən
Zaman bir nəhrdir axar
Gizlin cəmiyyətlərin qurulduğu vaxt idi
Ancaq insan ruhunda olmasına inanıram
Yaxud onların sınıqlarından ibarətdir
Quyu haqqında keçən ilki hesabatda ətraflı bəhs olunmuşdur
Bəs biz eşitmişik onun yeznəsi abbasdadı
Burada dəf çalan eyni zamanda xanəndədir
Seyidbəylinin dəniz cəsurları sevir
Bəzi yerdə nəzarət nəzarətçiylə birgə yerli dibli yoxa çıxıb
Bir keçəl var idi
Qaşlarını çatıb hamımızdan qabaqda gedirdi
İstehlak məhsulları istehsalının yetə rincə inkişaf etməməsindən indiyədək əziyyət çəkirlər
Mən rahatlığı behiştdə qərar vermişəm
Yanında bir nəfər oğlan yatıb
Caməs şan balından kəsib qaba qoydu
Bir həftədən sonra gələrsən
Başqa cəhətləri isə gizli saxlanılır
Qacariyə rusiya arasında baş vermişdir
Yemiş vaxtı xırçının qulaqları kar olar
Aşşurların atçılıq mədəniyyət lərinin əsasını şumer mədəniyyəti qoymuşdur
Onu əhsən əhsən deyə alqışlayırdılar
İranda baş verən hadisələr rusiyanın mənafeyinə sıx bağlı olduğundan hakim dairələr onu diqqətlə izləyirdilər
Onun qız qəlbi başqasını sеçib
Telefon dirəkləri arxada qalırdı
Mən artistliyə gedəndə qovdu məni evdən
Ona qorxudan sitayiş eliyirdilər
Obrazların həyatının mənasının ifadəsinə çevrilməyə başlayır
Hamı hamını ittiham edib
Almaniya rəhbərliyi qoyulan şərtlərlə razılaşdı
Zahid isə bakıdakı şəhidlər xiyabanında dəfn edilib
Doğma laşdıran oxşar cəhətlər çoxdur
Corabın boğazının altına salıb
Yesenini oxuyan hər kəs rus kəndlisinin məişətinə bələd olur
Narınclar kəndi alban abidələri ilə zəngindir
Onlardan kəndi tərk etmələrini tələb edirdilər
Monqollarda xiii əsr əsən
Zabit xanımıydı bəxtəvər idi
Sənin yanında olduğumu bilsələr
Gil qablar aşkar olunmuşdur
Bilavasitə azərbaycan şairlərinin qəzəllərini oxuyurdular
Bəzən çəhrayı rəngə çalır
Qara bəy bir bəndəyəm soltanım var
Oğlan dedi mən altun istəmirəm
Onun tərəqqisini dayandıra bilmədi
Zaman dəqiqəyə yaxa verməyir
Aktyor sidrux əslən bakılı idi
Abbasqulu ağa bakıxanovun əsərləri ilə bərabər
Tələsmədən yuxarı qalxmağa başladılar
Niyə mən indiyəcən sağ qalmışam
Tanrı dediyin odlar yurdudu
Abbas bəy ataməlibəyov daxil idilər
Sanki əzizin beynində bir işıq yandı
Anamın babası hacı mir baba olub
Hacı azadə xanımı tanıyanlar
Daha abşeron yarımadasının rus nefti kimi qəribə səslənmir
Nərgiz atasına daha çox bağlı idi
Oradan dərbənd dəhlizi vasitəsilə şimala getmək olurdu
Evdə elə vaxtında gəlmisən dedilər
Əməli fəaliyyəti nəticəsində yaranmışdır
İsgəndər yay oxunu çəkib quşu vurmaq istəyir
Bir birimizlə daha çox əlaqədə saxlayıb
Layihəyə heç bir iradım yoxdur
Rus ədəbi tənqidçisi nikolay aleksandroviç dobrolyubov birincilərin sırasında idi
Neft işinə xidmət edən
Birlikdə varlıq aləminə gəlmişdir
Yoxsa qızda adət budur
Qızın valideynləri eyni zamanda oğlan evindən başlıq istəyir
Mərhəmət hissini məhv edir
Lakin hal hazırda xarab vəziyyətdədir
Yaxınlaşan zirehli texnika onlara aman vermirdi
Forum hər iki ildən bir karl bertelsmann fondu tərəfindən təşkil edilir
Nın firmalarının adları çəkilir
Fazil osmanovun sonrakı illərdə çoxsaylı məqalələrinin yazılmasına stimul vermişdir
Hər tərəf mеşəlik idi
Vazeh allahın varlığına inanır
Bəs bədənim bir qolumda sistem varıydı
Dur itil burdan dedi
Gənc rejissorun birdən birə belə məsul vəzifəyə təyin edilməsi bir sıra səbəblərlə izah olunurdu
Alt təbəqələrdə yaxşı cilalanmış keramikaya rastlanmır
İndi çəkilən yol isə quba xınalıq yolunun ikinci sahəsidir
Bizim imdadımıza regionda baş vermiş dəhşətli zəlzələ çatdı
Onun bir tərəfi qabarıqdır
Tiflis şəhərində yaşında ikən vəfat etdi
İrrasional ağıla sığmayan inzibati amirlik sistemindən qorxurdu
Budu bir oğlan gəlib
Qonağa yemək vermək istəmir
Bir kasıb çoban var idi
Bayatılarda tərbiyəvi fikirlər necə əks olunmuşdur
Sıvoy mallar səllimi otduyur
Bir çox mədəniyyət abidələrinin məhvinə səbəb oldu
Kamilləşmə isə inkişafın aramsızlığının nəticəsində meydana çıxır
Ayrı ayrı teatr xadimlərinin fotoşəkilləri daxil edilmişdir
Axırı gəlib ilan deyən şəhərin kənarına çatdı
Adamlar belə bir şəraitdə yaşaya bilməzlər
Yolda işlər necə gedir deyə ata onlardan soruşdu
Mənim nəzərimdən itmə deyirdi
Mənəviyyat aləmində aramağa çalışmışdır
Sazişin baş tutmadığı halda isə məsələ arbitraj yolu ilə həll edilməli idi
İsmayıl mirzənin səfəvi şahı olmağı osmanlıları dərhal narahat etdi
Dostuna baş çəkməyə başlayır
Belə vəziyyətdə daşnak şaumyanın başçılıq etdiyi bakı kommunası istefa verməyə məcbur oldu
Etibarlılıq ehtimalı isə qiymətləndirmələrin etibarlılığını xarakterizə edir
Bəzən isə qıfıl heç açılmır tamaşa təxirə salınırdı
Aldığı yaradan həlak olur
Onun fitri istedadına dərin rəğbət yaratmaqdadır
Əgər irəvanın ətraf rayonlarında yerləşdirilməsələr
Dərin bir duyğu altında yazılan məktub yandırılır
Lətifələr xalq ədəbiyyatının varlığından doğmuşdur
Kim deyər sağ gəzərəm
Riyaziyyatı ilə məş ğul olurlar
Yaşayış məntəqələri ərazidəki bulaqların adı ilə adlandırılmışdır
Maraqlı faktlar əsasında tədbirin ssenarisini tərtib etməlidir
Gejə sol yatan səhər sağ oyanar
Kimi cəhətlərlə bağlı olmuşdur
Onların nəfərdən çoxu cəbhələrdə həlak oldu
Yarıqlardan mamırları dartıb çıxarırdı
Deyib yasəmən mənzilə keçdi
Harmonik sıra dağılan sıradır
Səhər qoşun kecəva atlanan kimi mahmud atdan yıxı lır
Amma ermənistana birinci dəfədi gedirəm
Mən dərdinə əlac eylərəm
Burada əhalinin faizini ermənilər
Həmin əsər təntənə mərasimində ifa edildi
Sonra isə mikroiqlim laboratoriyasınn rəhbəri vəzifəsində çalışmışdır
Burada din alimləri nəzərdə tutulur
Bir nəfərə yazığınız gəlir
Azərbaycan vokal sənətinin banisi cabbar qaryağdı oğlunun sənətinə valeh idi
Qarabağ etnoniminin ariealı genişdir
Onlardan yaxa qurtara bilmir
Zəif formalaşdırılmış idarəetmə hərəkətlərinin məcmusudur
Şimal ilə tranzit ticarətinin mərkəzi idi
Mərdi qəm qocaldıb qəddini əyər
Ona xəyanət edənlərə sanballı bir cavabdır
İstisna olmaqla bir qayda olaraq kiçik hərflə yazılır
Amma hamı onu tanıyırdı
Orda qara başdarın arasında dolanar
Əgər bir birimizi bəyənsək belə yenə hər şey dəyişər
Ona xeyri olmadı olmadı
Aşıx sənan ayağa durdu
Cəmiyyətlə bağlı baxışlarının daşıyıcısına çevrilib
Bazarı başdan ayağadək gəzirəm
Amma məməsinin biri kordur
Sisteminin isə sonsuz sayda həlli var
Babək qılıncının harayı qələm
İldə bir neçə dəfə kəndə gedərdi
Allahla məsafə çox uzun idi
Yıllık ihracatın sini aşarsa kritik kabul edilmektedir
Gəncə qubernatorundan vacib təmənnası vardır
Onun adı mirzə mehdi qulu xandır
Eserlərin isə zəhmət sədası adlı qəzeti fəaliyyətə başlamışdır
Karvansaray xviii əsr şahbulaq kəndi
Amma hər halda ermənistandan min dəfə yaxşıdır
Digəri urartunun cənubunda yerləşmişdir
Sinfimizdəki mirzə adlı oğlan mənə hamiləlik haqqında danışdı
Əliyev tərəfindən ilkin şəhərlər kimi xarakterizə edilmişdir
Yalnız qərarın qəbul edilməsində lehinə səs verən şəxslər məsuliyyətə cəlb olunmalıdırlar
Səsuyğun luğu tərzində halay mahnısı meydana gəlir
Yusif zindanda onların halını soruşur
Adi bir şey mərd insa nın əlində qorxulu silaha çevrilir
Zorla kəndlərini zəbt edəcəyini bildirdi
Sən mənim halıma bələdsən
Sonra artıqlaması ilə sncl məhlulu əlavə edilir
Cəbrayıl yaxınlığında lisaneviçin rus qoşunlarını darmadağın etdi
Barsıl etnonimi arasında yaxınlıq var
Xvi əsrdə isə vəziyyət bir qədər dəyişildi
Qızı elə ruslara oxşamışdı
Meyzər bağının uclarına əlavə edilirdi
Şahzadə edvard adası şarlottaun ərazilər
Demokratiya kimi institutların yarandığı qeyd olunur
Хаl dеylərin vахtındа mеydаnа gəlmişdi
Deyib qaçaraq ota qdan çıxdı
Janrın struktur məzmununa səbəb olur
Aliyə ilə qəzənfər isə yanaşı otrub çıxışları dinləyirdilər
Yeni yaradılan azərbaycan dağ atıcı diviziyasına komandir təyin olundu
Fatimə bibim mənə toxdaqlıq verdi
Dul arvadlar dərd çəkər
Bəla kabusu uçub getdi
Milli iqtisadiyyatımız necə formalaş malıdır
Manat olması nəzərdə tutulmuşdu
Fars dilində şer oxuyanda adamı valeh edərdi
Kurqanlar yalnız tayfa başçılarına məxsus olmuşdur
Dinləyicilərin diqqətini yayındıra bilər
Onda hekayən şirin olar
Cavid lirikası tədqiqatdan qismən kənarda qalıb
Tarixi ictimai siyasi olayların strukturu təhlili fonunda açıqlanır
Arxasınca məsumə sayadla otağa keçdilər
Ondan canımı tez qurtardam
Onlar başqalarından əxz etməmişlər
Cəsarətsiz addımlarla içəri girən rahib
Daha mən dəlilik etməyəcəm
Onların başqa çarələri qal mamışdı
Bunlar hələ tam mənası ilə ruhani idarə deyildi
Heç nəyim yox idi
Məhi taban olacaqsan beytiynən başlayırdı
İçində sınan şey var
Buna ehtiyacı olan adamlar oxumurlar
Kiçik çarxı isə bala təkər bala çarx adlanırdı
Məhəmməd Kəngərlinin şəxsi arxivindən
Sol tərəfində bay dar
Yer daqana dalan navur dedolis deyləm deyləmilər
İnsaniyyətin kəramətli dərəcəsinə çatdırmaq istəyirdi
İclas zalı ağzına kimi dolmuşdu
Məclisin baş komitəsi şuşada yerləşirdi
Dumanlı buludlu qaranlıq gecələri işıqlandırır kimi dedi ziyarət dağının ətəklərindən çıxan çeşmələr şəfi qaynaqlarıdır
Hamını bilik əldə etməyə çağırmışdır
Təhsilə meyilli adam dır
Niva markalı şəxsi minik maşınını isə xurd xəşil edirlər
Azərbaycan dilinə həqarətlə baxılır
Nəzər insanın zəkası işıq saçmalıdır
Əməli baxımdan narahatlıq doğurmalıdır
Bundan sonra tikinti istismara verilə bilər
Yusif nərgizə yaxınlaşaraq salam verdi
Qoy desinlər şahbudağın bağı var istərəm dosta varam
Sifətlərinə kədər ifadəsini verib dayanmışdılar
Həzrəti əli deyir indi səfərə gedirəm
Sırtıx adamlar həyasız olur
Yunanlı albayın əmri ilə uşaqlar
Qazaxıstanda balıkşi qəsəbələri qeydə alınmışdır
Eşşəyin belindəcə işə salırlar
Maddi baxımdan kifayət qədər imkanı olmayan kəndlilər
Cəng cidalı qoşunlara vermiş dilər
Təravətli səs nadir hadisədir
Amma dҽvҽ onu yenidҽn yerҽ yıxdı
Ancaq ingilislərin gəlişi xilas edə bilər
Bir dəstə silahlı adam qarşılarını kəsib
Hiylə ilə ermənistan çarını əsir alıb
Qırxılıqla qoyun qırxan adam
Yığıb satmaqla məşğul olurdular
Yalançı şahidi uzaqda istər
Şirkətin iradəsi isə idarəetmə icra orqanı vasitəsi ilə ifadə olunur
Bizim eradan əvvəl hind təbibi batysan tərəfindən qələmə alınmışdır
Hər hansı bir şəraitdən doğur
Atlını atdan saldıran idi
Təbriz bir neçə ayda bir neçə nəfərin əlinə keçmişdi
Şəhər bir ucdan dağıdılırdı
Ruhumun içində ahım ağlayır
Sizin orada içki içmirlərmi deyə soruşdu
Deyə bəbir cavab verdi
Əksər adamın xoşuna gəlir
Evdən azacıq aralı qalabazar məscidinin minarəsindən azançının səsi ucaldı
Zəngin səsi ilə dinləyiciləri məftun etmişdi
Mən sənə əziyyət vermərəm
Şahzadə qasım oyanıb cəlalinin qarşısında durur
Yaxşı atın arxasından toz qalxar
Daş qayaya rast gəlib
Dair hesabatlar əks olunmuşdur
Danışıq dilinin rolu bununla məhdud laşmır
Mədəniyyət xadimlərinin adı verilmişdi
Qız bir kolun altında uzandı
İonların sayı tam dissosiasiyaya uyğun saydan azdır
İşlərini maliyyələşdir mək gərəkdir
Şaumyan qiyabi şəkildə sovetin sədri seçildi
Rəqabət qabiliyyətli məhsullar anlayışı nisbidir
Elçilər ali divana çağırılır
Bakı çoxlarının xəyalında olan bir şəhər idi
Folklorun qədim qatlarından keçib gəlmiş bir ifadədir
Borçalıdan alma gətirif satıllar
Anbaan artan şayiə şişib min bir rəngə boyanır
Rayonlarla bakı şəhəri arasında fərqlər
Mən bir kasıb odunçu oğluyam
Binanın şimaldakı divarı daha enli olub
Bəs səməd vurğun sualını verir
Tancer beynəlxalq zona elan edildi
Uşaqlar qışqırışır məni səsləyir
Azərbaycan dramaturgiyasının inkişafı tari xindən
Əmimin qızı bərk azarlıdı
İqtisadi səmərə baxımmdan çox əlverişsizdir
Divlər bəni insanın xoş ətrini duyurdular
Mənzilə tamaşa etmək istəyirəm
Qonaqlıq intibah məsələlərinə həsr olunmuşdur
Əsmər məktəbi bitirən kimi camalla nişanlandı
Bulğar əhli yuraya qılınc gətirir
Yalnız belə kənar hallarda maddi sabitlər birqiymətli ola bilər
Kiçik dağlıq mənasında işlənir
Onun rəhbərliyi altında başlanan şiə qızılbaş hərəkatı səfəvilərin əvvəlki çıxışlarından əhəmiyyətli dərəcədə fərqlənirdi
Həmin ağqəssab qoyunları kəsib bir çəngəldən
Lakin mədəniyyətin yaradıcısı xalqla yanaşı ayrı ayrı fərdlərdir
Qanı bir qardaşın gəlib
Oykonim kamalakəon adının təhrif formasıdır
Heydər əliyev qorbaçovla işləyə bilməzdi
Orta məktəbdə ədəbiyyat fənnini tədris edir
Sən nəyə nail olmaq istəyirsən mən
Uşaqla obrazlı dildə danışır
Bloklara qoşulmamaq hərəkatının əsası qoyuldu
Bizim seymur bilirsən neçə mərd adamdır
Oğlannar qızdar nədən hamı gəldi
Heç dadı tamı yoxdu
Vaxtın orta maşınlarından varımız idi
Salamlarını belə almaq istəmirdilər
Rayon əra zisindən axan torağay çay tərtər çayınm sol qolu olmaqla başlanğıcım camış dağından alır
Kiminsə qabağında ikiqat əyilmədən yaşaya bilməyəcəyini bilirdi
Ərinin yaxşı imkanı var idi
Yaxud səm adlanan çiçəyin adından əmələ gəlmişdir
Şəhərə yeni nizami ordu hissələri yeridilmişdi
Bir birinə hayan olur
Xəzinə dən hamı xəbərdar olacaqdı
Bunu necə əldə etmək olar deyə kaftar soruşdu
Xususən onun dra maturgiyasi haqqinda məlumat verilir
Şəfiqə xanım dərs dediyi şagirdlərini çox sevir
Vilhe lim monsun boynu vuruldu
Xalqın maddi vəziyyətini yaxşılaşdırmaq idi
Zərniyar xanım yeddi qədəm valehə doğru gəldi
Bunlar məhsulun maddi tutumunun aşağı salınmasına imkan verir
Eyni zamanda hicran çəkib
İsmayıl bəyin bir neçə qızı var idi
Xoruzların banı ara vermirdi
Adamın burnu qarşısındakının boynunun ardına dirənirdi
Başına gələnlərin səbəbkarı sən deyilsən
Dilək anlamlarını bildirə bilir
Krallığın mərkəzindən kənarda yerləşən
Gəmiqaya rəsmləri arasında insanla keçinin maraqlı təsvirləri vardır
Bunun ərdəminə baxın bir
Kəlbəcər regionunda toy adəti olduqca maraqlıdı
Azərbaycana ağır zərbələr vuranları kommunist cildinə girmiş daşnaklar adlandırmışdır
Bazarda iqtisadi vəziyyət rəqabətin təsiri altında yaranır
Hər adamın həqiqəti onun içində bağlıdır
Fərqləndirici cəhət nəzərə alınmır
İstifadə edilən materialdan dəmir
Bilirsən mən təzə bir nəzəriyyə icad eləmişəm
Hamı nitqini tərbiyə edə bilər
Balaca xanları uşaq evinə verirlər
Bəylərbəylik sistemini ləğv edib
Şah çobana gənəşir burada şəhər salmaq istəyirəm
Qonağım cənab knyaz qaqarindir
Sonra çalınan nağara zurnayla maraqlanırlar
Əhalinin malını qarət edib
Əsrlərdən bəri davam edən
Onlardan hər biri azərbaycandakı neft yataqlarına şəriksiz sahib olmaq istəyirdi
Gəlinlər bulaq başına gedirlər
Şuşanı ermənilərə verəcəyi ilə hədələmişdi
Xorasanı tutmağa nail oldu
Bunnan bir şey annamadılar
Lakin onun birmənalı cavabı yoxdur
Haça qaya gədəbəy rayonunda haça qaya adlı bir qaya var
Aya qədər həbsxanada qalıb
Onlar sənin sağaldığını bilsəydilər çox sevinərdilər
Hal hazırda bakı şəhərində saylı klinik xəstəxanası fuad əfəndiyevin adını daşıyır
Ruzveltin xarici işlər nazirliyində işləmək cəhdi
Faktdan çox fakt var
Dik yeriyə yeriyə durnalara baş əyir
Orbeli aşağıdakı məlumatı verir naxçıvan məbədi xarabalıq lar içərisində qalmışdı
İkili standartlardan qurtarmaq lazımdır
Ata qızının razılığı ilə onu xançobana ərə verdi
Ton olacağı nəzərdə tutulur
Zəhmətkeş fəhlə əllərinin çalışdığı istehsalatdan başlanırdı
Hidayətin bir oğlu oldu
Sənayenin isə xammalla təmin olunmasına şərait yaradır
Onlar kabinəyə daxil oldular
Balıqçılıq dietanın əsas sahələrindən biri olmuşdur
Qalın bir maddəni deşib çıxırdılar
Babəkin abdullah adlı qardaşı var idi
Sonrakı ili tat yenə bostan əkir
Zorla qalxıb yataq otağına keçdi
Təbəristanla xəzər dənizinin arasında nahiyədir
Bir oğlan bir qızındı
İçindən yeyilən elə rahatca caynaq atırlar
Giranda çuğul simon əlinnən
Dağ dərədən çəkilməmiş dumanlar
Deyilir hər bir sərbəst işıq yuxarıdan işıq saçır
Heç aşıq olmamaq hər şeydən yaxşı idi
Oralar mənim oylağım olub
Nəticədə xəstələnən ulduzu becə rirdi
Abbas deyən çağırıb mahnı zad oxuyur
Berlində çıxan naş vek qəzetində nəşr olunmuşdu
Onların rəsmi yazıla rına hakim olmuşdur
Məhəmməd İbni Əli Əleyhissalam
Onda belə bir xəritə elə dahi admiral tərəfindən ona verilə bilərdi
Rəsulzadə azərbaycan milli şurasının sədri vəzifəsində çalışır
Dil nadir dil nadir
Fiziki cəhətcə məhv etməkdən belə çəkinməzlər
Monoxrom boyalı qablar aşkar edilmişdir
Astrofizika kainatda olan fiziki hadisələr haqqında elmdir
Vaşinqtonun maunt vernondan nyu yorka gəlişi bay ram kimi qeyd olunur
Əhali təlaş içində yaşayırdı
Bazardan bir kəlin qoun aimışdı
Oğlanın valideynləri qıza nəzarət edirlər
Kinqsbey şaxtasındakı qəza rezanans yaratdı
Qocəhmədli kəndlərini ələ keçirirlər
Arada bir gəlib ziyarət edərdilər bəsi idi
Hər şeyi necə deyərlər
Deyərək yumruqlarını havada uçurdurdu
Lakin səhvin bir həddi olmalıdır
Qoşmanın hər bəndində bir mətləb izah olunur
Keçmiş adı talıbxanbəyli olmuşdur
Rəhmətlik ruqiyyə nənəmin azərə yadigarıdı
Sonra ata sanki qəflətən balaca şarı əlindən saldı
Ayaqlarının altında ocaq qalayaraq diri diri yandırırlar
Azərbaycan dili hətta onu inkar edən
Kəndin əsl adı dəyəkənddir
Katibə iki stəkan çay gətirdi
Burada odessa vasitəsilə rusiya bazarına daxil olan amerika neftinin idxalını azaltdı
Həyatı barədə məlumat çox azdır
Elə bil inamından xilas doğulmuşdu
Həcmində mənfi ticarət saldosu yaranıb
Sən mənim oğlum deyilsən
Yəni həmişəkindən bir xeyli ağır artıq çənəbazarımız oldu
İbadət mərasimini adi evlərdə keçirirlər
Təbii olaraq dilimizə bir sıra yeni terminlər
Birinci sandığın içində ləl var
Yersiz emo siya yaratmaq cəhdi
Dağ qədər yağ məndən
Uzaqdan kralının səsi eşidilir
Ailə məişət dramları azərbaycan dramaturgiyasında yeni bir mərhələ yaratmışdır
Dolanbacları insan mənəviyyatının daha çatılmaz qatlarına yetmək vasitələridir
Ali məktəblərin təlim tərbiyə işlərinin azərbaycançılıq ruhunda yenidən qurulmasını tələb edir
Karluqlar isə cənuba doğru yayılmışlar
Mədəni sahələrdə uğurla inkişaf etdiyini bildirmişdir
Ara geyimi kimi geyirdilər
Orada qadınların ağlaşmasını eşitmək istəməyirdi
Həmin qız uşaq vaxtı əlində oynadıb dəryaya salıb
Balaxanı mədənlərində satılan neftdən dəfə baha idi
Mən hindicə indicə xortdamışam
Qonşular bir həftə rahat yatdılar
Min ton olan soyuducu anbar tikilmişdir
Misir mərdanov cılız hisslərlə yaşayır
Bundan sonra yundarayanın oğlu axmaq arvadını qovdu
Suallarına kobud cavablar verir
Vəziyyət məni qane edir
Mal kəsilən yer sallaqxana deməkdir
Həmin şəhərin binasını qoyub orada məskən etdi
Qeyrət vaхtıdır şeirində şəhriyar islamın хilaskarlıq missiyasını vəsf edir
Evdən çıxanda qutunun yarısı doluydu
Məsqət samur çayının mənsəbində olub
Təkabın isə şimal şərqində yerləşir
Oqtay artıq burada aydından ayrılır
Əhvalat romantik bir şəraitdə təbiətin qoynunda vaqе olur
Suraxanı rayonundakı saylı orta məktəb qəhrəmanın adını daşıyır
Əxlaqsız qadın olan qonşumun qurduğu tələdir
İndi isə qaraca qonaq sanki hamını ovsunlamışdı
Ermənistan rəhbərliyi xaricdən gələn erməniləri qəsdən dəmiryol stansiyalarında saxlatdırır
İndi isə harada olduğunu bilmir
Adından yazılar yazardı nigar
Yeni bakı neftayırma zavodunda neftin ilkin emalı qurğusu vaxtından əvvəl işə salındı
Onu isə axirətə aiddir
Belə qarşıdurma qoşalığı mahiyyətcə idealın təsdiqinə xidmət edir
Onlara qarşı çox ciddi maliyyə sanksiyaları tətbiq edirdi
Qazanc qudurub mayanı yeyib
Qarının qəzəblə didələdiyi sanki qoyun yunu deyildi
Beş cilddən ibarət olub
Yəni liberallar səs aldılar
Buna etnoqrafik assimlyasiya deyi lir
Xiii əsrə aid mənbələrdə isə alınca variantlarında çəkilir
Ağsaqqallar yorğun yorğun ona baxıb fikrə getmişdilər
Əmə məhkəmədə heş bir xeyri olmadı
İstiqamətləndirmə qabiliyyəti ilə tarixi inkişaf mərhələsinə qalxmışdı
Divlər ağlayıb oğlanı yola saldılar
Sovet rusiyas ının vəziyyəti yaxşılaşmaqdadır
Səfər çərçivəsində azərbaycan rumıniya sənədlərinin imzalanması mərasimi təşkil olunmuşdur
Sonralar isə tamamilə dayandırıldı
Mən çox ciddi adamam
Ağzı əyrini boynunun ardından tanımaq olar
Ancaq bunu hiss edib əzab çəkmişəm
Strabon iskitləri iki yerə ayırırdı
Lad qeyri sabit səslərin sabit səslərə doğru hərəkəti zamanı yaranan səs sırasına deyilir
Donu yanannan sora adam adamçıllıxdan çıxır
Daha sonra isə qafan istiqamətinə getdi
Başqa tanrılar isə odu
Yenidən yola çıxmaq istəyir
Şahdağın başı duman lıydı
Qaibanə bir səs ərşad dedi
Amma rəna çox yaxşı insandır
Yaxşılıq ayaq açıb gəzəndir
Milli teleradio şurası yaradıldı
Kofedən bir qurtum içib
Bayquş onları tutub yeyər
Qalxanda tikan dabanına sancılır
Qənaət etmək lazım idi
Fikri yolunda qurban oldu
Adəm verməmişdi ona qız indi
Şəhriyar qəmi qəlbində əyləşdirdi
Onların arasında saziş yaratmaq siyasəti heç bir nəticə vermədi
Vertolyot isə yerə enməklə tamamilə yanıb sıradan çıxır
İqtisadiyyatın idarə olunmasının təşkili ilə sıx bağlıdır
Makulunun səttarxan romanları maraqla qarşılanmışdı
Kişi qızın dərdindən dəli divanə olubdur
Elmi əsərləri nəşr olunmuşdur
Kinoteatr kimi istifadə edilmişdir
Çoxlu insan tələfatı baş vermişdir
Onlar azərbaycan mazutunun əvəzində qatar
Noyabrın iyirmisində sarılıq xəstəliyinə tutuldu
Hansı istehsal sahəsində isə istifadə olunacaqdır
Onların adları rafiq səməndər
Onların qısa məzmunu belədir
Şahsəməd isə şahın təklifinə razı olma yıb
Ayrı ayrı hissələrini əks etdirir
Məişət mədəniyyəti şəkli yazılar
Səlvərin bir amanat uşağı var
Qızı anasına sarılıb oturmuşdu
Orada koma tikib qaldılar
Qanının qara olduğu hiss olunur
Digəri elm təhsil mərkəzi etm adlanır
Rəsulun baş həkim atayev haqqında fikirləri dəyişməyə başlamışdı
Digərinə qatı ammonyak məhlulu əlavə edib
Millilərə nifrət edirdik demək dəb olub
Hər çiyiddən alma olmur
Sadıq sadıqov fikrə getdi
Eyvaz dedi başın ağrıyır
Bədii fəlsəfi yaradıcılığının bir qismini romantik simvollarla işlənmiş əsərlər təşkil еdir
Nazlı yar əldən gedir
Yol yoldaşım araq nədir
Cəmiyyətin narazılığının getdikcə artmasına səbəb moskvanın əlaltılarmm səriştəsiz siyasəti idi
Şah sağ olsun deyəsən
Ona salamlar olsun qəbridir
Atı dəhmərləyib ona çatdı
Bir ocaq başına tələsirlər
Atam hər axşam işdən qayıdırdı
Xəzər enerji qaynaqlarının iqtisadi əhəmiyyəti adlı fəsildə daha ətraflı məlumat veriləcəkdir
Ayılanda qarnının qurultusunun fərqinə varır
Aşıq əsəd sazla gəldi
Çirkli hissə kənarlardan məhdudlaşdırılaraq zəhərlidir yazısı vurulur
Geninə boluna istifadə edir
Hacıqabul rayonlarının yerləşdiyi ərazilər təxminən min çarxdan istifadə olunmuşdur
Qeyri normallıq daxil olur
Arvad tamamilə huşunu itirib yıxılır
Biz dostuq qəzənfərin kinayəsi əmiri açıq danışmaq məcburiyyəti qarşısında qoydu
Lakin gəlin uşağa qalmadı
Azərbay cana investisiya qoyularkən
Kiçik elmi işçi olmuşdur
Şəkildə delta raketi təsvir olunur
Elmi cəhətdən əsaslandırılmış normalardan aşağı idi
Mən gedib ayrı aşıq gətirərəm
Hər iki arxalıq beldən kəsmə olub
Bir xalqın qəlbinə sığmır
Babək isə onun yol yoldaşlarına qulluq etməyə başlayıb
Yerlərdə sovet hakimiyyətinə qarşı silahlı çıxışlar edirdilər
Yaxud olduqca çətin olardı
Hər şeydən qabaq sakit olmaq lazımdır
Ocaxda balaca qazan asıllar
Basqın zamanı terrorçular raketlərdən
Əhalisi qırx qəbilədən ibarətdir
Lakin onlar naqis olduğundan qəbuluna qərar verilməmişdir
Tatar kəndlərinə basqın etmişlər
Danışığlarından yeni evli olduqları məlum olurdu
Sonra onun oğlu zeynҽddin ҽsҽri bir daha davam etdirmişdir
Dağ ətəklərində yaşayan heyvanlardan ibarətdir
Sənin toyun hələ qaldı
Mahnının sonunda iki dəstə birləşərək eyni melodiyanı ifa etməyə başlayır
Şah bir çox xarici siyasətin məsuliyətini abbas mirzəyə buraxmışdı
Səsə qocaynan qarı ayıldı
Fuadla sultan mərdəkana getmişdilər
Bakıda isə yod zavodları işləməyə başladı
Bir ovuc urva gətirdi
Yəni haqqın nurunu nəzərdə tutur
Fəxriyyə ona diqqətlə qulaq asırdı
Mənzildə heç nəyə toxunulmayıb
Hərbi məhsul istehsalı isə dəfə artdı
Burada baxılan hadisələrinə bəzən fərziyyələr
Aşıq şeiri saz ilə icra olunur
Mənfi təsirlərlə hiss olunuyordu
Lakin əsil bir insana layiq olan qəlb sahibləridirlər
Yanaqlarından başlayan sarılıq qulaqlarına qədər yayıldı
Aşıq cumanın ustadı olduğu iddia edilir
Əyrilik bunun hamısını onun əlindən alır
İçlerinden bir tanesini çalmaya iteliyordu
Yəni qurbanlıq heyvanın kəsil diyi bayram adlanır
Təbriz vilayətinəcən bunu qulluq edibdirlər
Saat əqrəbi istiqamətində sağdan sola təsvir edilmişdir
Bartabil adasi zəbəc adasına yaxındır
Şarı əlində bir iki dəfə atıb tutur
Qar gəldi basdı dağlar
Mənim kimi etibarı almıyaydın əzəlindən
Seçkilər yaxınlaşdıqca vəziyyət kəskinləşirdi
Qız isə həmin oğlanı istəmir
Abbas mirzə bundan sonra rusiya ilə olacaq hər bir savaşın məğlubiyətlə sonuclanacağına inanırdı
Deyə hyulda etiraf etdi
Rəsul dialoq zamanı yaranan fasilələrə nifrət edərdi
Əlahiddə nəhəng qaz yataqları aşkarlanıb istismara verildi
Şahzadə ilə insan kimi qonuşdu
Yeni cəsarətlə irəli gəldi
Əhali bolşevizm ideyalarından qorxurdu
Təşkilatı işlərlə məşğul olunmuşdur
Yaşayış məntəqəsi xix əsrdə yaranmışdır
Uzun illərdən bəri susurdu
Bunlarsız daha rahat olduğumu hiss edirəm
Yaraq yasağı bəhanə eləyib geri çəkilirlər
Şturman cəld aşağı еndi
Adsız kəmiyyətlərə baxı lır
Mayə muğam dəstgahının adı ilə adlandırılır mayeyi şur
Qəndab məhəmməd qəndab məhəmmədəm
Qadın açarı bəyə verir
Onlardan biri sənət ocaqlarına səfərlərdir
Hidronim qafqaz albaniyasının xaçın əyalətinin adından yaranmışdır
Vaxt hər şeyi dəyişir
Yəni bura dakı məqsədsizlik məqsədli məqsədsizlikdir
Daşaltı qayaaltı mənasında adlanan yerdə məskunlaşdırması nəticəsində yaranmışdır
Anar ədəbi bədii yaradıcılığını ictimai siyasi fəaliyyəti ilə uzlaşdıra bilən nadir şəxsiyyətlərdəndir
Deyimləri təbii metaforik ifadələrdir
İşgəncə verib cinayətkarları tələb edir
Azərbaycan xalqı onun qoyduğu irs ilə fəxr edə bilər
Bağışla ətraflı yaza bilmirəm
Heç bir vilayət azərbaycan qədər abbas mirzəni qəbul etməzdi
Məzlum təbəqələrin əhvali ruhiyyəsini ifadə etmişdir
Zəhər hazırlayıb bir birinə versinlər
Saşanın iti barmaqları insanı həyəcana gətirirdi
Orda hər iki rəqib bir birinə layiqdir
Birinci qat arakəsmə ilə iki otağa ayrılır
Tənqid obyektiv olmalıdır yəni mənfi hərəkətdən
Miatsum birləşmə hərəkatı genişlənirdi
Aşıq ələsgər cinaslardan istifadə edib təkcə təcnis yaratmır
Digər məktəblərə gəldikdə orada mağlar
Zırıldamaqdan başqa əlacım qalmayıb
Adadakı qarabatdaq rusca baklan quşlarının zənginliyi ilə əlaqədar yaranmışdır
Ancaq mən doğru yol seçməliyəm
Bilərəkdən sınaq məqsədilə dolaşıqlıq yaradır
İki qara daş gətirmişdi
Ermənistanla sərhəddə zəngəzur silsiləsinin zirvəsidir
Naləsi yerin təkinə enib ərzi titrətdi
Xilafət ilə bizans arasındakı danışıqda vasitəçi rolunu oynayırdı
Beldən aşağı zərif qırçınlı uzun ətək əlavə olunurdu
Mən səni çox sevirəm
Çətindən asan şey yoxdur
Yağış əcdaha buludları məğlub eləyəndən sonra əyriu zunyan ağrı dağlarına tanrının alqışı kimi yağırdı
Onlar əvvəlcə çox sadə tərtib olunur
Fəxriyyənin qəlb istəyi belə idi
Oxucu onun əsərlərindəki əhvalata həmişə olmuş bir hadisə kimi baxır
Buynuzlu bir quzu kəlləsilə janavara meydan qurar
Elə burdan başladı şiddətli vuruşmalar
Daşları qayaları atlının dalınca sel kimi axıdırdı
İki sənədən sora atam vəfat etdiyindən dolayı dərsi buraxmışam
Yoxsa ərim mənə baxmır
Dərzi yaxası cırıq olar
Ələmdar çəkilib yerində oturdu
Alı xan dedi xeyir
Burada onlar qarşılıqlı surətdə bir birini tamamlayır
Bunlar saldı bizim xanımlar
Amma eldar forslu deyildi
Zərifənin yoldaşı ilham çay gətirdi
Ondan ağac ola bilər
Şəffaf bina onların çox xoşuna gəlir
Vartaşen rayonunun vartaşen kəndində yaşayan udinlərin dili əsasında oxumağa çalışmışdır
Yaxşıdır dodaqdəyməz qoşmasında deyir yaxşılıq yaxşıdır
Qarşıda abbasqulunun oğlunun toyu var idi
İnsanların faizi əmək qabiliyyətli yaşda idi
Lakin daxilən onlar bir birindən narazı idilər
İbn ziyaddan əmr almışam
Fiziklər yeni yarımkeçirici materiallar
Zarafatçıl insanlarla zəngin idi
Səhnəyə borçalı ovqatı gətirir
Onun bıçaqdan çox xoşu gəlir
Bundan sonra onlar sui qəsd hazırladılar
Bir çox ədəbi əsərlərin yazarı idi
Kızıl saçlı boylu boslu bir adam
Cığalı təcnis janrlarında şeirlər yazmışdır
Bir çox dini abidələr
Çox yumşaq tonda məsələnin mahiyyətini şamirama çatdıra bildi
Dava dalaş salmaq istəyir
Malik əsədov bir neçə yara almışdı
Daha elmi yolda çalışmamızı tələb edir
Mən yalnız movuldamayanlara yemək verəcəyəm
Bircə duş almaq istəyirdi
Salamzada tarafindan irali siiriilmii malumatlar
Oğuzda duxa qoca oğlı dəli domrul deyərlərdi
Amma onu yaşadıqlarına məhkum edib arzularından məhrum etmişdilər
Qayaların arası ilə şaxə lənib axır
Firəngləri təqlid edən osmanlı yazıçıları olmuşlar
İstəyinə bir kilid vurdu
Bir qaynaqdan gəldiyinə şahidlik edir
Hətta silahlı reaksiyasına səbəb oldu
Yəni ilxanilər dinan abbasilər dinarına bərabər idi
Hansı tərəfə gedəcəyini kəsdirə bilməyib durdu
Fasiləni yazıda əks etdirən işarələrə durğu işarələri deyilir
Urdu dilinin tədrisinin təkmilləşdirilməsindən danışılmışıdır
Gələnlər namazın qonşuları qələndərlə yaqub idi
Məğlub olanları isə yarış meydanmdan geri qaytararmışlar
Əks halda dəvəni verməli olacaqlar
Təhmuras oğlu kermanın adını daşıyır
Balaca bacım anamın ətəyindən tutub ağlamağa başladı
Gəlin sevinc içində evinə qayıdır
Fərrux mirzə dedi ismayıl xan razı olsa verərəm
Dərd əlindən bağrım başı teylənir
Hey van leşlərinə qəribə uşaq marağı ilə baxırdılar
Şəxs əvəzlikləri hal formalarını qəbul edə bilir
Azərbaycan xalq qoşunu vaqeyi bir milli qoşundur
Yox atmayacam deyib dala qayıdır
Varşavanı tərk edib suleyuvekdə yaşayır
Yaxud əksər hallarda aradan getməsinə səbəb olur
Ayrı ayrı fraqmentləri rəngarəng olub
İncə belin kəmərinə yaraşır
Kaş belə olaydı aşiq olanlar
Nərgizin ağladığı hiss olunurdu
Donquz ilində insannar salamat olallar
Həmişə buna əmin olmuşam
Biədəb ifadələrdən geniş istifadəyə imkan verir
İdrisin ağa qulluğuna çağırdığı adam gedər gəlməz olardı
Məclis qurub toy vurdular
Əlimdə barmaqlarının təri belə qalmadı
Deyə ata icazə verdi
Romantizm ədəbiyyatımızın qafqaz əlaqələriylə bağlıdır
Koridorun azerbaycan sınırları içinden demiryolu hattının uzunluğu kilometredir
Kənarları brilyantlarla bəzədilmiş kəmər
Sosial titrəyişlər yarada bilər
Oğlan daldan çaxmağı çəkdi
Yoxsa bəxtiyar doğurdanmı fəxriyyəni sevirdi
Kərim məğlubiyyətlə barışa bilmir
Bəzisi haqqında isə fraqmental məlumatlar vərilmişdir
Kitabmda xeyli tarixi etnoqrafık məlumatlar vermişdir
Qarı naməni qoynunda gizlədib
Dayısı ağalar əliverdibəyov xalq musiqimizin mahir bilicisi kimi tanınırdı
Ancaq çox vaxtım gedərdi
Seyid seyidovun bacısı var
Şeyla çantasından telefonu çıxartdı
Şalı yumaqları açanlar kimi gəzirlər
Mustafa ağa arifin neçə şeri verilib
Tərəfindən ustalıqla ifa olunur
Mən bir şey demirəm
Mis ona heç bir zərər gətirmədi
Amma avtobusda oturmağa yer yox idi
Qartal kimi ucalarda qanad çalır
Ana onlara bircə dəfə baxıb
Sən mana hər şeyini verirsən
Malın qoyunun xəstəliyini sağaldırdı
Elə utanardı yer yarılsa yerə girərdi
Abbas çox xoşdarına gəldi
Hansı ana olsa heyrətlənər
Qərbləşmə texnoloji tərəqqi çərçivəsi ile məhdudlaşmır
Gəlmədi qənaəti daha artıq təmin еdir
Amma birdən hamı quruyub qaldı
Mirbat hədramautla omanın arasında olan şəhərdir
Şirkətin nizamnaməsi lokal normativ akt olaraq şirkətin fəaliyyətini tənzim ləyir
Xislətinə bələd olub coşqun bir ehtirasla arzuladığı insan idi
Məq səd bakı idi
Burada ilk dəfə bəzək kaşısından mayelikdən memarlıqda istifadə olunmuşdur
Dinc əhaliyə tutduqları divanın şahidi olur
Onların zaqafqaziyadakı təbliğatları sadəjə təxribatdır
Jomini aşağıdakı kimi xarakterizə edirdi
Ərzaq malları istehsal edir
Mən bunu edə bilmərəm
Yəni sərbəst hissəsi olacaqdır
Yoxsa avara aşıqsan valeh dedi haqq aşığıyam
Onun nəşrinə heç bir şərtlə icazə verilmədi
Oradan iki mənzildə qba yerləşir
Başqa bir adı vardı
Bioekoloji tələblər geniş istifadə edilir
Heç bilmirəm neyləyim işçiyəzim var mənciyəz gedirəm
Deyə mads cavab verdi
Nağıllarımızda əkinçilikdən ayrıca bəhs olunmur
Yoxsul bir odunçu idi
Qeyd edirdi həmin vaxtdan etibarən kaxetin qoşunları şirək yaxınlığında strateji dayaq məntəqəsinə malik deyildilər
Xalq həyəcan içində idi
Avtobusda oturmağa yer olmadığında yanaşı durduılar
Həyatını qoru yub saxlaya bilməmişdir
Rəsulzadədə ciddi narazılıq doğurmuşdu
Gənc seyid ilk təhsilini horadizdə mədrəsədə almışdır
Tarixi inkişaf sizi inkar edir
Axşama qədər çəhməcə olur hazır
Vəzir mat məətəl qalır
Bunu iftixar bilən modalı ədabazlar qəlbinizi oxşamır qoşmalar
Divanbəyoğlunun romantik yaradıcılığının əsasında duran doğma yurddur
Alaşa çayından ayrılan qol deməkdir
Bunu deyəndə həcər bardaqlarını nəzərdə tuturdu
Yetim həsən boyda şiri nər olub
Əsas olan məbədin tikintisi idi
Onun yuxarıdan aşağıya dərinliyi qırx dirsəkdir
Daha sərrast nəticələrə gəlir
Həllər oblastı abcde çoxbucaqlıdır
Bununla belə zilinin əsas naxışı quş təsviridir
Kennedinin xarici siyasəti silah istehsalı ilə məşğul olan maqnatları narahat edirdi
Yaşayış məntəqəsinin salındığı ərazidə əvvəllər aşağı tala kəndindəki xanmədlər xəmmədlər
Toğrul belə hesab edirdi
Bir biri ilə toqquşmamalıdır
Aşağı zonanm qışı yumşaq keçir
Məlumat verməsini xahiş etdi
Bitkilərə canlı orqanizm kimi baxırdı
Romantizmin maddi aləmdən daha artıq mənəvi aləmə mеyl еtməsidir
Qocaları isə beləcə arana yola salırdılar
Jur nalistlərin vəziyyəti yaxşılaşdı
Cavan oğlanın əynində hərbi libas vardı
Mis sikkələrin əksəriyyəti şamaxı zərbxanasının istehsalı olan mis fuluslardır
Səni bəyənib seçdiyin yerdən qaldırıb başqa yerdə əyləşdirər
Onlar bunu qəbul etdilər
Yerim silkib salan yoxdu
Nəm yerdə oturanda baldırım sızıllıyır
Cinsə uyğun quruluşda idi
Kalininin şərəfinə kalinovka adlandırılmışdır
Əhməd haradadır filminin quruluşçu rejissoru olmuşdur
Onlardan birincisi cəhalətdir olubdur dağdari qəm vətən nari cəhalətdən
Hətta məşhur sənətkarların rəğbətini qazanır
Klimov salyan muğan dairəsinə elmi səfəri zamanı bir neçə orta əsr abidəsini qeydə alır
Burada qədim aşıq yaradıcılığı ndan bəhs edərkən ilkin qaynaqlara toxunur
Axşama doğru maşın gəldi
İnsan oğlu insandan qisas almağa gedir
Hərdən həftələrlə qonaq saxlayardı
Şəhərdən gələn avtobus kəndın bir yerində dayanır
Subay səslə çavuş bir anda iki əsgər çağırdı
İstəsəniz kişi rollarında çıxa ram
Yaşayış məntəqəsi xix əsrin ortalarında keşdək kəndinə məxsus binə olmuşdur
Metro əsasən sərnişin nəqliyyatında istifadə edi lərkən
Ancaq bunlara əmin olmurdu
Uzaq aşağı qurtaracaq mənalarını ifadə edir
Qarıların xəşil quymaq çalardı
Verib baş başa dağlar
Mənfəətli sahə iqtisadiyyatımızın dəyərli hissəsi kimi daim xalqa xidmətdə bulunacaqdır
İndi allahın vaxtı yox dur
Xəqani qasımovun evi dağıdılır
İki kar samit işlənmişdir
Ağıllıya bir işarə bəsdir
Dərslərin gec başlması əleyhimə işləyir
Aşıq ifaçılığı ansambla çevrildi
Amma indi aram rəqs çalınırdı
Bakı təcili alınmalıdır xəbərini verir
Ağır xəstəliklərə gətirib çıxarır
Gerçəkliyi dəyişdirməyin yolları haqqında biliklərə əsaslanır
Orta asiyada xivə xanı irnak şəxs adları ilə eynidir
Əsas məsələ danışmağa başlamaq idi
Orada bir sıra demokratik islahatlar keçirilmişdi
Gerekli olmayan harcamalardan kaçınıl ması gerekmektedir
Ehsan yeyilib duvalanandan sonra keçəl əhməd dedi dərvişlər yaxşı nağıl deyən olurlar
Fransadan qonaqlarımız var idi
Xarici iqtisadi əlaqələr nisbətən geniş xarakter almışdır
Heç bir anlama gəlməyən rəqəm
İki inqilab arasıda əsərindən sonra qələmə alıb
Əhali borcun xərcin içindədir
Molekulda elektronun halı neçə kvant ədədi ilə xarakterizə olunur
Amerikan komitəsi isə maddi yardımı reallaşdırmamışdır
Ələyib qum eləməkdə mahirdi
İlan yeddi qardaş olar
Natəvanı yola gətirə bilmədilər
İfadeden ifadeye geçiyordu soluduğu duyuluyordu
Markiz sikluna sonralar atlant adlandırılıb gəmisi avstriyanın fiuls şəhərinə kerosin gətirmişdi
İnkişaf etdirən onun dilidir
Beləcə onlar bəxtəvər oldular
Yuyucular sizi təzdən bəzərlər
Səmayə vəfa ilə mətbəxdəydi
Anisimov tat dilinin yəhudi ləhcəsinin qısa qramma tik oçerkini vermişdir
Yola salmaq gərək idi
Bakı birja komitəsində isə çox zəif təmsil olunmuşdular
Sol ayağı arxada donub qaldı
Qohum qardaşa bayrama getdi
Bir birini təkrar edir
Hər şeyə barmaqarası baxmazlar
Abel məhərrəmov avstraliyalı qonağı qəbul etdi
Sonuncu şirvanşah şahrux gizli şəkildə edam olundu
Bunların hazır ssenariləri çoxdur
Ruhsuz bir təqlidçiliyə çevrilir
Komendanta bir qəzet redaktorunun gəldiyini dedilər
Azərbaycan oftalmologiyasının iftixarı idi
Eşməyin qolu dirsəyə çatacaq qədər qısa biçilib tikilirdi
Qızılı səmənd rənglərə ayrılır
Qalanlarını isə rədd edirəm
Emal sənayesinin geniş inkişafı ilə izah edilir
Qızım deyib hey inləyirsən
Kəndlərdəki evlər bir bir boşaldılır
Sonda iştirakçıların çoxsaylı suallarına cavab verildi
Milyon nəfər idmanla ardıcıl məşğul olurdu
Sonra milli şuranın sədri seçkisinə başlanıldı
Qorxudan yad adam çığırdı
Ağılsız adamla həmnişan olmaqdan yaxşıdır
Lodc sənədə daha qeyd etdi
Əvəzində sənə yaхşı qaşdaş vеrərəm
Tərəzinin yanında burnunu sallayıb oturar
Bir çocuqmuş kimi davranırdılar
Yoxsa mən onu dağıdacağam
Onun daxili məkanı zəngin bəzədilmişdir
Məcnun kimi yar aşığıyam
İndi qayıbovlar nəslindən bakıda yaşayanı çoxdur
Hələ mən sisiandan danışmıram
Qanun çərçivəsində belə sərbəst hərəkət edə bilmirlər
Sonra isə tanrılaşdırıldığını iddia edirdi
Siyasətçi səhv edə bilər
Deyə cavad kağızları bir qırağa qoydu
Şahinoğlu riqada iki məruzə ilə çıxış edib
İnsanların vəsaiti əsasında tikilir
Orta məktəbdə dərs deyirlər
Mən ağamın əlinnən cam dolu badə içmişəm
Hansı xalqın amerika xalqınınmı bəyəm azərbaycan xalqı sizə səs verib soruşdu
Lakin heç kəs cəsarət edib
Bеlə şеylər gizli qаlmır
Elə bil yolu kəsmiş yağılar çayın qabağına bənd vurmuşdular
Oyun havaları bir birini əvəz edən təzadlı hisslər
Bəlkə onlar heç səninlə bir yerdə oturmaq istəmirlər
Erməni dili alban dilini əvəz edir
Adətən ermənistandan ayrı qalan ermənilər
Eyni zamanda onun mənsub olduğu tayfanın adı dır
Qız evində danqır dunqur
Qalıb onlara yardım eləməsin istəsədə fariz razı olmamışdı
İşçi eren ərən sıravi əsgər
İlk oxun sinənə vurub
Heç bir casus təxribatçı dəstəsi olmayan əslində belə bir dəstə yox idi
Macarıstan dandır mikulaş bakalarjdır
Sən şəhərə gələndən bəri tərbiyən çox korlanıbdır
Bənd lərdə misraların quruluşu əvvəlki sillogizmlər formasındadır
Rəis yerində var gəl edirdi
Sonuncusu məlakut mələklə rin ruhların qərar tutduğu məkandır
Onlar heç zada inanmazlar
İlqarla yanaşı mən kamran həsənli nin adını hallandırmaq istəyirəm
Hətta geri qayıtmaq istədi
Yеnə kitablar aləminə çəkilərdi
İdeyalar ağacı şəklində formalaşdırmağa imkan verir
Faizi qədər aynlmış dır
Həlbət bir işığı var
Çilov adasında abidəsi ucaldılıb
Azərbaycana gələrək milli ordumuzda xidmət etməyə başladı
Mətbuat azadlığı bərqərar olmuşdur
Hamı qızı lal bilir
Elə bil biyara gedir
Hər qardaş əkdiyini biçər
Oykonim dan əkilən yer mənasındadır
Səhnə quruluşunun hazırlan masındakı əməyi unudulmazdır
Yaylaq yurdu isə qəribli sahəsində olmuşdur
Dəyərli elmi məqalələri ilə çıxış etmişdir
Hadis haqqmda malumat verilir
Belə ziyarətgahlar kənddə çoxdur
Hətta firdovsi ilə hafizi belə rəqabət edəmməzdi
Gərəhməz evdən bayıra çıxmırdı
Sonradan tamamilə nuxaya ilhaq edildi
Minarə isə məscid binasından əlahiddə tikilmişdir
Gəlib dinləyənlərin sırasına qoşulardılar
Uzun daxili vuruşmalardan sonra ermənistanı tamamilə əlinə keçirib
Bilirsiniz bunu qəbul elədiniz siz razumovskilər
Yəni dağ vilayəti qaradağda idi
Qan tər içində oğlanı mənzilinə yetirdi
Mən əvvəldən belə olmamışam
İşıqların bir qismi keçirilmişdi
Bunlardan nəfəri atlı dəstələrin tərkibinə daxil edilirdi
İstehsalat birliyində iqtisadi islahatların səmərəliyi nqmi lərin maliyyə vəziyyətinin sağlamlaşdırılması ilə bilavasitə bağlıdır
Bun dan başqa tabeli bağlayıcılar
Var sərvət içində canı ağrıyır
Fasilənin intervalı interval fasilə deməkdir
Hakimiyyətə luici fakta gəldi
Heç kəsə inanan deyilsən
Onun vokal sənətinə gətirdiyi yeniliklər haqqında əsərlər
Vətənin qəlbdə məkan qurub məskunlaşması təkrarlanır
Museyonda məşhur kitabxana var idi
Rus dili dərsi keçilirdi
Xışmalayıb sivirmədən çıxararaq nimçəyə yığdığı çəngəl bıçaqların cingiltisi kəsiləndən sonra qəhqəhəsi yenidən eşidildi
Şəhərin hər tərəfi çoxillik bitkilərlə əhatə olunmuşdur
Çoxlu fədai çıxıb getdi
Dağ ərazidəki eyniadlı dərənin adı ilə adlandırılmışdır
Adamsız bulvarda milisionerin addımları aydın eşidilir
Xəstə qasımın sənətkarlıq ənənələrini davam etdirmişdilər
Balaxanı bakıdan doqquz mil aralıdadır
Hər şey qaydasındadır dedi
Xalq hikməti ağsaçlı tarixin məhsuludur
Elmi ədəbiyyatda bunlar çar skifləri adlandırılır
Ana balasına laylay çalır
İnsanlara hədsiz məhəbbət motivləri başlıca yer tutur
Onu yedirdib cana gətirdi
Ağacların dibində xəzinə gizlətmişəm
Arakdi mannada şəhər adı
Belə şeylərə marağı çoxdu
Mən niyə belə demişəm
Lakin hər halda belə idi
Məlhəm umub bitişməyə gəlmişəm
Hacı səyyada baş əydi
Təşkilatların maliyyə dəstəyi ilə həyata keçirilmişdir
Qızla oğlan dənizə sarı yeridilər
Evimizdən aşağıda bir bulaq var
Xeyrin bətnindən şər doğulur
Heç ermənistanda olmamışam dedi
İmkanlarına yaxın olmaq istəyirəm
Dərinlik futdan futa enirdi
Zeynəb xala ağlamağa başladı
Həkim deyə sualları ard arda verdi
Xix əsrdə xançoban mahalının kəndlərindən biri eldəlləkli adlanır
Şimali azərbaycan rusiya tərəfindən işğal edildikdən sonra azərbaycanlılar qanundankənar elan edildilər
Yerbəyerdən bağı rırlar qəlib qayıran usta asılmalıdır
Uçmağa qanadı yox idi
Mərd igidlər mətləbini verənlər
Kamalçıların qafqaz siyasəti maraqlandırırdı
Hərb tariximizin səhifələrini zənginləşdirmək xatirinə bizə yazmağı unutmasınlar
Qəbir abidələrinin əksəriyyətini xəndəksiz kurqanlar təşkil edir
Burada heç bir anaxronizm yoxdur
Onların kurqanaltı qəbirləri daş qutularla təmsil olunmuşdur
İslami fəlsəfi ədəbi fikrin qaynağıdır
Burada bir çox yeni binalar tikilir
Aşıb daşan ehtirasımla olubdur
Ona ağıq zərbələr vurulur
Zəif milli azlıq idi
Buraya çatanda onun dеdikləri ciddiləşir
Allah işimizi rast saldı
Əks təqdirdə anarxiya qaçılmazdır
Yolda ona bir fayton rast gəlir
Asnı vedibasarda dağ adıdır
Ədəd geoloji obyekt qalmışdır
Xalq maarif naziri seçilmişdi
Qonağımız nəcib adama oxşayır
Ancaq dəyər keyfiyyətində çıxış etdikdə asas fondlar olurlar
Hacı kamyabın kitabında yazılmayıb
Məişət təminatsızlığına uyğunlaşa bilməyib
Sınıq dəmir nərdivаn аtılmışdı
Rеalist bədiiyyatda bеlə yozulub
Siyasi yolla həll edilməlidir
Onun yanına gətirsin lər
Universitetlərdə tələbələr latın qrafikasıyla oxuyur
Beyninə vuran şəhvətdən huşunu itirmək qorxusu ilə divardan tutdu
Onda hər ikisi vardı
Buraxdığı birinci qoldan sonra yataqxanaya qaçdı
Yaşı otuzu keçmiş olmalıydı
Allah verməyəndə bəndə neyləsin allah qardaşı qardaş yaradıb
Onu ehti yatda saxlamışdım cavabını verir
Min ədəd rezin şin idxal edilmişdir
Oğlan elm dəryası olub
Maqomayev əsərlərindən ibarət idi
Avrasiya sahillə rinin rimland xeyli hissəsini nəzarət altına almışdı
Hakimdən eyni dərəcədə qorxur
Bununla onlar universal bir funksiyanı yerinə yetirirlər
Gedib qarını qızı ilə saraydan qovdu
Uca bir dağ idi
Qalxıb gəlmişəm bir ağır eldən
Ustadları əldə çırağ tutmuşam
Nərimanovla bağlı xeyli tədqiqat əsərləri meydana gəlmişdir
Ziyad bəyin yaralı yerinə toxunmuşdu
Unutqan yaddaşlar keçmişini yaşatmır
Nəbinin lirik mən inin səsi şah misralarında eşidilir şair nəbi ağlar dərdin kanıdı
Naz nemətlər qoynunda dəniz kimi yırğalanan bazarlar məmləkətin qəlbiydi
Çevik xarakterə malik gəzişmələrdən
Məni anam damda doğub
Buranın bağları şəhərdən uzaqdadır
Valeh toyu qurtarıb evlərinə gəldi
Kəndir bircə şah abbasnan yanında gəzdirdiyi şəyir din boğazına keçir
Bir dəstə soğanla qayıtdı
Fağır kimi sayıldı getdi
İngiliscə yazılışını dəqiq bilmirəm
Adam yavaş yavaş şəhmərana yaxınlaşdı
Başlarını dikəldib gələn qatara baxmağa başladılar
Uşaqlar onların yanında toya getməliydi
Mahmud xanın atı xoflu idi
Seyid adlı adamın səsi bizdə var
Beyin mərkəzləri bilikləri inkişaf etdirir
Əgər ingilislər buna nail olsaydılar
Bayaqdan məni təhqir edirsən
Səmərəli investisiya layihələrinin maliyyələşdirilməsi istiqamə tində qərarlar qəbul edilmişdir
Karaşat şəxs adları olmuşdur
Oğlu şəhər dumasında qulluq sahibi idi
İndi yənə qədər məni bağlayan olmamışdı
Heç kəsi tanış etmir
Rusiyadan ayrılmaq arzusunda deyillər
Teleutların xvii əardə xanı abak adlanırdı
Bulaq suyundan seçilir dedi
Kolxoz sədrini istəyəndə onları çağırırdı
Yaşlı məstan həsənov daşnak terrorçuları tərəfindən oğurlanır
Qarşısında əyləşən adama heç bir əhəmiyyət vermədən
Dedi mənim bir quyum var
Bir azca əyriləsi yunum var
Onlar bir dəfə sizə baxmaqla doymurdular
Quba xanına qarşı çıxanlardan birincisi keçmiş şamaxı xanının oğlanları idi
Mənim anam rəhmətlik zəhrabanu bacı idi
Onun fəaliyyəti nəticəsində stoaçılıq sistemləşmiş bir təlim kimi ortaya çıxmışdır
Əvvəl nənəsinin əmcəyini kəsər
Uzandıqca acı bağırsaq kimi uzana bilərdi
Bakı xaricində qeyri neft sektorunun inkişafı əhəmiyyətli dərəcədə artmışdır
Əmimin bir qızı var idi
Azərbaycanda beyin mərkəzləri nin fəaliyyət mexanizmlərini əks etdirmir
İxmayan cana umud çoxdur
Bernulli sınaqları ilə əlaqədar olan bir sıra hadi sələrin ehtimalının hesablanması yuxarıda şərh edildi
Keçmişin gələcəyi bazarın qurtaracağından başlanan yolla gəlirdi
Eyni zamanda ahəng darlığı təmin edir
Binəsiblər çayda boğularaq tələf olmuşdur
Xarici muzdlu əsgərlərdən istifadə etdi
Səmərqənd şəhərləri bir birinin dalınca alındı
Heydər əliyevin siyasi kursu uğurla davam etdirilir
Əməyin isə qiymətini əmək haqqında əks olunur
Təkərli nəqliyyat yollarının yaxşılaşdırılmasını tələb edirdi
Anasını yola salıb bacısının yanında əyləşdi
Canım ilə sirdaş idi
Azərbaycan qoşunlarına mərzban isfəndiyar ibn fərruxzad komandanlıq edirdi
İnkişaf etdirmək zamanın tələbidir
Ari sudan abdəst aldılar
Xanəndə onu həzin ifa etməlidir
Bəzi hallarda təhqir olunur
Nəhs bir dəmin oğluyam
Yeməyini belə iştahla yeyib bitirmişdi
Eşq aşiqə qovğa gətirir
Aşıq əsəd vicdan əzabı çəkirdi
Bunnan sonra nəsif aşıx nəsif kimi tanındı
Əlini sevinclə qasıma uzadır
Sovet hakimiyyəti illərində yazıldığından əsərdə ilk baxışdan xalqlar arasındakı əbədi dostluq dan bəhs edilir
Tələbə yenidən otağa girdi
Çəkirəm cahanda ayə qəm hey bir
Səhərin açılmağını birinci dəyirmançı bilər
Onlardan biri eynilə insan kimi qışqırır azər
Molla cuma yenə təklif eləyir
Çabanku şəxs adının qədim ermənicə yazılışıdır
Qorxaqlığından xəcalət çəkən azər
Onlardan birinin adı şahbələd olub
Arada əvvəlki səmimiyyət yaranır
Romanda onun daha hiyləgər adam olduğu meydana çıxır
Telefonu açaraq ona gələn mesajları cavablandırıb
Digər tərəfdə uçitel durdu
Xoşbəxtlikdən universitetin rektoru zamanın axarını duyan adamdı
İnsannar siçan kimi olallar
İnsanlar yol çəkir kosmosa yerdən
Bir bira içelim dedi
Molla qasımın arvadı hamilədir
Btc boru kəmərinin nəql ediləcək olan həcmi qarşılamağa kifayət edir
Ultimatumu qəbul etməyə ehtiyac yoxdur
Toxarların qərbə yeni axınları baş vermişdir
Hələ hər şeyi anlamır
Qədim farslardan deyild ilər
Əvvəlcə bazara rus nefti bakıdan gətirildi
Nazik dodaqlarındakı reyişlə dinlədi
Məzəmçay çaylarmm yatağı boyunca tinov rosso fut dağ zirvəsi istiqamətində irəliləyir
Nəyəsə ehtiyacın var deyə soruşurdu
Sandığın içində ləl var
Mən burada aya deyir
Bunu azər baycan romanının inkişaf tarixindən
Deyə rəssam əlini rejissorun çiyninə qoydu
Heç bir dəyişiklik etmədən şeirdə sənətkarlıqla işlətmişdir
Təzə quyu işə salınmışdır
Mənbəyi bulaq olan çay deməkdir
Amma əzab bitəcək kimi deyildi
Sənətdaxili ixtisaslaşma kifayət qədər dərinləşmişdir
Onda həmin qadın ərindən boşanmalıdır
Məmmədov adına saylı orta məktəbdə alıb
Əmir şəmsəddin eldəniz isə onun atabəyi oldu
Təbrizdə baş konsulluq açılması barədə qərar verdi
Bir birindən ayrılanda hər ikisinin kədərləndiyini hiss etmək olurdu
Nərgiz samirənin arxasıyca onun ağzını əyərək dedi
Emosyonal vəziyyətlərinə uyğun olaraq istifadə edilir
Cam formalı qablar onun başı yanında qoyulmuşdur
Əzizim oyandın gicgahlarım zoqquldayır
Tibb institumnu bitirdikdən sonra vətənində xəstəxana açır
Qarovula məşhur əmirlər rəhbərlik edirdi
Xan mahammadov tarafindan gostarilan fakt diqqata layiqdir
Sarabskiyə yazdığı təbrikdə onu səhnəmizin yaraşığı adlandırmışdı
Azca əvvəl sahibgilə getdi
Qəhrəman həmyerlilərimizin igidliyi kubanlıların xatirəsindən silinməyib
Yarımçıq qərar qəbul etmişdilər
Yox yox belə bir taleyi tanrı yaza bilməzdi
Beləliklə qardner çoxşaxəli əqli qabiliyyətlər nəzəriyyəsi nin əsasını qoydu
Tərəqqiyə doğru addım atılmalıydı
Azca şaxta olduğundan qar adamın ayağının altında xışıldayırdı
Mən səni həyətdəki çobana ərə versəm
Ancaq sonra ona qarşı çıxış etmişdir
Sizə nəsə təklif eləmək yadımdan çıxdı
Nato nun baş katibi corc robertson bdu nun fəxri doktorudur
Hər kəsin qəlb bağı çiçək açmayır
Qarmızıbaşların dalğası məni yatağa yıxa bilmir
Mindən çox şirkət iflasa uğradı
Bizə badə içmək haram buyrulub
Atamı Bayıl həbsxanasına saldılar
Siciliyalı diodor tarixi kitabxana əsərindən
Məcbur olurlar qatarla qayıtsınlar
Vasitəsiz obyektin hərəkətlə bilavasitə əlaqəsinin dildə ifadəsi nəticəsində sıradan çıxmışdır
Malik olmaq nəticəsində eldə edilən gəlir
İlk dəfə olaraq elektron tədris resurslarından istifadə edilib
Təxminən milyon nəfər idi
Elmi yığıncaqlarda yekə yekə danı şan bir adam haqqında necə deyərlər
Lazar muğamı başa vuranda hamı onu alqışladı
Rəsulzadənin çıxışında çox maraqlı tarixi faktlar açıqlanırdı
Azərnur eloğlu anaların fəryadından lərzəyə gələn
Maldiv adalarından isə kauri balıqqulaqları gətirilirdi
Şir yekə sallardan birini qaldırdı
Nənə inəyəbaxan işlədiyi vaxtları yada salaraq fikrə dalmışdı
Əhalinin zadəgan ruhani təbəqəsinə xidmət edirdi
Nəticədə ağdərə rayonunda min nəfər azərbaycanlı qalmışdı
Yaxud çağırışı onların yerinə yetirmək imkanlarını dəyərləndirməlidir
Gərək uşağı otaqdan çıxardıb
Qoca cəmşidə bir tilsim verir
Teatrın yaradıcı heyəti ilə tanış olmuşlar
Yaz içində fırtına dənizdə qışlayır
Bələdiyyə idarələrinin bir milyondan artıq mənzili satıldı
Bakı xanlıqlarını əhatə edirdi
İndi ikinci nəşrə hazırlaşdıqlarını demişdi
Obyekt rolunda çıxış ediblər
Krallıqda elə bil lənətlənmə vardı
Onun ilk kəlməsi belədir bayatı çağırmaq bayat elinə məxsusdur
Yaxud həndəsi naxışlarla bəzədilirdi
Niyə mənim canıma duva eləsinnər
Əsərlərin quruluşçu rejissoru olmuşdur
Yəni biliklərə əsaslanan cəmiyyətlərə çevrilmişdir
Həsən bəy isə haqlı olaraq demokratik mətbuatın banisi hesab olunur
Norveç səfirliyindən zəng vurmuşdular
Btə kimi enerji xətlərini dəstəklədi
Əli bayramlı şəhər qəbristanlığında dəfn edilmişdir
Azərbaycan dilinin təbii axarıyla danışmalıydı
Əkmək verənin əlini dişləməzlər
Alışa təzə nişanlanmış narınc ilə birlikdə çimirdilər
Ərini sеvdiyindən arvadı ona хəyanət еdir
Yaz bayra mında sənin qızın qonağın boynuna yasəmən çələngi taxıb
Yarəli isə dağlara çəkildi
Binanın bir hissəsi qazıntı sahəsindən kənara çıxır
Fələk zəmi kimi arzumu biçir
Hardansa qara bir ilan çıxdı
Xəzərlər haqqında başqa mənbələrdən məlum olmayan bəzi tarixi təfsilatları bizə çatdırır
Tarixi dilçiliyə xidmət edir
Milli şuranın tərkibinə istiqlalçılar
Ailə tamamilə məhv edildi
Yeni məzmunlu ədəbiyyat idi
Molekullararası qarşılıqlı təsirlər isə konsentrasiya artdıqca kəskin artır
Əsgərlər əmri bir anda icraya başlayırlar
Tҽrҽflҽr arasında ittifaq bağlanır
Onun sağ əlində təbərzin vardır
Şəki ağdaş qəzasının məşhur axundu
Onu qazanmaqdan ibarət olmalıdır
Məhkəmə təqiblərinə məruz qalmalarına səbəb oldu
İndi yayın ilk ayıdır
Niyə uzaqda durmusan deyəcəkdi kim bilir
Heç kəs ona yardım əlini uzatmamışdı
İnanmadığı bir şeyə inanmaq istəyirdi
Min hektar əraziyə xidmət edən hissə isə sabir kanalı adlandırılır
Bezdi axırda çıxıb gedib
Hadisələrin çox hissəsi kəsra sarayında vaqe olur
Min hektar sahəni suvarma suyu ilə təmin edir
Bir ucundan duman qalxar
Ustalar həmin qabların bazarda kimə qis mət olacağını bilmirdilər
Odun gətirib bazarda satar
Daha doğursu qəlibin içindəki badənin içindəki yеnidir
Azad edilməsini tələb edirdi
Kəndə qayıdıb anasından hal əhval tutmaq istəyir
Dan gəlmiş kalışların talışların qolu dəmbəlovu adlı yerdə məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır
Rusiyada təhsil almış ilk azərbaycanlı ziyalılardan biridir
Dəryanın içində dalğalar yatır
Sin haqqında məlumat ixtisarla verilib
Birgəyaşayış qaydalarına zidd olan hərəkətləri yasaq hesab etmişlər
Axı niyə bir birlərini əzişdirirlər
İstifadəyə verilmiş obyektlərdə istis mar tədbirlərinin icraçısı kimi fəaliyyəti həyata keçirir
Qocanın qıçları ocaqda yanır
Mədə boş olanda adamı kaçka tez tutur
Hər bir ədəbi dilin milli orijinallığı daha çox onun sintaksisi ilə bağlıdır
Ruhu sər gərdan qalır
İşi isə şəhərdən kilometr aralıdır
Yaşayış evləri çoxotaqlı idi
Dəvə yunundan əldə toxunmuş çuxa geyər
Qaynar samovarı içəri gətirdi
İçəri tərəfinə çəkic vurulmamışdır
Lakin əmir fəxrəddin qutluq onu darmadağın edir
Eyni hava ilə nəfəs alıblar
Vurğun canlı obrazına gətirilib əsərin iştirakçısına çеvrilir
Əzəmətli şəhər elə bil şahidi olduğu dəhşətdən nəfəs almağa qorxurdu
Burdan universtitetinə birbaşa avtobusla gedə bilərsən
Hər birində min dinar xərac aldı
Sultan nerir şəhərini tamamilə onların ixt iyarına verdi
Belə bir şey olsaydı
Adi həyat sona burada tamamilə başqa idi
Kufəylə bəsrə arasında şəhərdir
Bir şey hasil olmadı
Ancaq vəzifəsinin boynuna qoyduğu bir məsuliyyət var
Məhəmməd bəy onun əlləri heç mənim boğazıma dəymirdi deyib ayağa qalxır
Naşı girsə dəryalarda qərq alar
Faiz çox demək idi
Qızılı varlı bir oğlana nişanlayırlar
Oturaq həyata keçdikdən sonra isə məskunlaşdıqları kəndə eyni adı vermişdir
Milli azadlıq hərəkatında hərtərəfli iştirak edirdilər
Bacarıqsız adamlara verilən təntənəli ləqəblər
Mətbəximiz tam təmir olunmamışdı
Çox sağ olsun qız gəlinlər
Aşıx şenniyə irast oldu
Dağın yastı tərəfi mənasındadır
Oğlan isə bayaq dan eşitdiklərinə uyğun deyir
Danlıq coğrafi termin kimi bozqır
Rəmz vasitəsilə ictimai tənqid əsas yer tutur
Azərbaycan ordu hissələri bakıhın nikolayevski indi istiqlaliyyət kiiçəsindən keçərkən
Qazı bir qədər fikirləşəndən sonra hər iki tərəfi razı salmağa çalışır
Zaqafqaziya seymi haqqında məlumatlar verilir
Barmaqlarını biz kimi ətlərinə batırdılar
Şəhərdə baş verən ağlasığmaz hadisələrin acığına şənlənirdilər
İlə bəzətdirmə ənənə halını almışdı
Mikro yasaqlıqların tətbiq edilməsi tələb olunur
Atəşgahın əsas hissəsi məbədi
Əgər mənə bircə qəzəl yazıb versən
Belə həmin axarın isti qamətini dəyişə bilməmişdir
Şеirlərindən iri formalı əsərlərə mənzum dram lara kеçir
Ancaq yuxarı təbəqəyə mənsub olanlar geyərdilər
Hakimiyyҽtin ҽmir çobanın ҽlindҽ cҽmlҽnmҽsi mҽrkҽzi hakimiyyҽtdҽn uzaqlaşan feodalların xoşuna gҽlmirdi
Bir qismi rusiyaya satılmışdı
Şair ismi bəy nakam
Litvinova çatdırmağı xahiş etmişdi
Dan yeri ağarandan yuvasından çıxıb
Sərdariye uluse qaraqoyunlu qaraqoyunlu ulusunun başçısı olmağa nail oldu
Mətbuat katibi isə qovulmadığını deyir
Vəzir isə abdulla qoyur
İki adam bir adama qoşundur
Bəs sən kimsən mən bəbirəm
Dilin badеyi tənviri olur
Zira sizdə vətən еşqi var idi
Əynində əsgər forması olan adamlara daha ağır işgəncələr verirdilər
Sərnişin vaqonları hərbi sanitar vaqonlarına çevrilmişdi
İmandan doğan ağır bir ələm var idi
Heç kəsdə bunun cavabı yoxdur
Sənaye etibarilə rusiya məmulati milliyyəsi dəfə azalmış ikən məhsulati ziraiyyəsi iki dəfə azalmışdır
Sonralar əfrasiyab kimi təbffıiz edilirdi
İmran kişi xəlvətə salıf sədri onnara şeytannadı
Ahısqada şeir sənət ovqatını şenləndirmiş xəstə hasan insanları mərdliyə səsləyirdi
Bir çox illər keçdi
Moskvada yeseninlə tanış olarkən sanki oğlu raymondla rastlaşır
Ramazanlıq satirasında qızılhacılı molla həsən ifşa olunmuşdular
Sən hansı dinin adamısan abbas dedi
Klark katibdə onun savadsızlığından artıq razı qalmalı cəhət yoxdur
Bədii yaradıcılığa hisslərin aхını ilə sеçilirdi
Limanın girəcəyinə zəncir bağlanılmışdır
Həyata keçirdiyi layihələr təmiz şəhər
Şərqdə isə əliabadda yerləşdilər
Kişi içəri otağa keçir
Sonra molla nəsrəddin əlini onun çiyninə qoyub
Lakin bədəni ortadan sınacaqmış kimi əyilib onu dala dartdı
Şah abbasa gedirəm
Buradakı hadisələr koroğlu dastanındakı hadisələrlə oxşarlıq təşkil edir
Şahverdi xan vəfat etdikdən sonra xanlığı onun oğlu məhəmməd həsən xan idarə edirdi
Bacısının namusuna vurulan ləkəni qanla yuyub intiqam alar
Azərbaycan xalqının haqlı tələbləri idi
Azərbaycanın sahibkar liberal dairələri kadetlərə rəğbətlə yanaşırdılar
Acın qarnı tox olar
Məhəl lələrin etimologiyasına aydınlıq gətirilir
Şair qəhrəmanını həmin ideala qurban verməyib
Şərtlər yerinə yetirildikdən sonra şah qızını ona verdi
Açıq başda əgər olsa bir dilbər
Kilsənin qayğısına simeon deyir
Bura həm internet klub
Dağlıq qarabağın azərbaycanlılar yaşayan kəndlərində səhiyyə işi çox yarıtmaz vəziyyətdə idi
Sosializm ideyalarına həddindən artıq inanırdılar
Boş dayanmalar kateqoriyasının mahiyyətinə xeyli təsir etmişdir
Nalşəkilli ocaq qurğuları oturmuş insan fiquruna bənzəyir
Məs mehriban səliqə ilə darandı
Sonralar bərdədə yaşamış aşıq nabat cavadovaya şamil edilmişdir
Babək ona tarxana icazə verdi
Burda diriləri insan sayan yox idi
Onun qərar tutduğu yеr uçu rumlar
Ailəm necə əzab içindədir
Əsaslı kitab nəşri həyata keçirilməlidir
Qarabağ kommunistləri qarabağın azərbaycana birləşdirilməsini zəruri sayırlar
Məh sul baha oldu
Camiyyatin butun sahala rini ahata edir
Allah təala onlara nəzər edər
Nəcəfqulu kimi sənət milli kitabxana karlar
Nəzərdə tutulmuş dəyişikliklərin həyata keçirilməsinə vaxtında başlamağa imkan vermədi
Burda xalqın əmanəti var
Soltan zişt ziba sınağından layiqincə çıxa bilmişdi
Sultan tərəfindən dustaq edildi
Noyruzun atını əlinnən aldı
Həmçinin fransaya ixrac olunurdu
Elmi əlaqələr xeyli genişlənmişdi
Qoca onların maşında qəhqəsini eşitdi
Yana yana tamaşa edirdilər
Sənin atan mənim atamdır
Bəhman çox nişan alıb
Sətirlik qəzəldə ona qədər səhv var
Qara yusifin illərdən bəri zəhmətlə yaratdığı səltənət dağılmaqda idi
Karib dənizinin akvatoriyası ilə tanış olur
Yazıq qızın yaşı olanda zor ilə ərə veriblər
Milyardını isə birbaşa investisiyalar əmələ gətirmişdir
Qəzənfər kəşfiyyata gedərkən montajın yataq otağına girir
Tanınmış ruhani ailəsində anadan olub
Bədii keramika dekorativ tətbiqi sənətlər arasında demokrat ikliyi ilə daha çox fərqlənən sahə olub
Ağa musa bəhayi məzhəbini qəbul etmişdi
Qorkinin diqqətini həmişə cəlb etmişdir
Çoxsaylı xarici sikkə lər kiran şəhərinin geniş ticarət əlaqələrindən xəbər verirlər
Dorbatlı dorbetli oryat tayfasının qollarından birinin adıdır
Sabah naxçı vanı istəyəcəklər
Murad həsən əmim onu sakitləşdirmək istədi
Təbii bir ehti yacdır
Səhərlər hamıdan tez gəldiyim vaxtlarda əlhəmdi
Sonradan azərbaycan qəzeti redaksiyasında işləmişdir
Dirsə xanın oğlancığı qaçmadı
Hiss etmirəm soyuq nədir
Kəndin adı balıqçılıqla bağlı yaranmışdır
Əksinə hər dəfə çoxalıb
Mirzə muxtar bir qədər ağdamda gizlənir
Suverenliyimizə zərbə vurmaq istəyirdi
Yamanını yaхşı kimi tanıdı
Taxsır qəlib qayıran ustadadı
Guya onlar elammənşəli idilər
Şəhriyar sənubəri tiflisə gətirir
Hadisəyə heç bir şey əlavə etmədən
Buraya birinci gəlib həmin şəhərin binasını qoymuşdur
Ancaq mirheydər tərs adamdır
Belə iqtibaslardan istənilən qədər gətirmək olar
Məişətdə istifadə edilən digər əşya olduqca maraqlıdır
Saz səsi əvvəlcə yavaşdan eşidilir
İcazə versən saznan deyərəm
Mən səni heç zaman tərk etməyəcəm
Sara tələsik cavab verdi
Orta əsrlərdə işlənmiş cəng arabalarını xatırladırdı
Faizi irandan bakıya idxal edilmişdi
Humanitar əməkdaşlıq sahələrini əhatə edən sənədlər imzalanmışdır
Aşağıdakı bərabərsizliklə ziddiyyət təşkil edir
Azərbaycan mediasının qurucusu həsən bəy zər dabi kimi aydınların xanımları tatar ailələrinin qızlarıdır
Otağa qara geyimli girib iynədəki narkotiki qoşqarın damarına vurdu
Mərkəzəqaçma isə yalnız onun budaqlarından biridir
Necə yəni bizi dedi
Orada əllidən artıq əlil işləyirdi
Yadında deyil sualını eşitməzlikdən gəlib
Yerli sakinləri soyub talayır
Kəndli əlacsızlıqdan arabanı geri qaytarır
Hətta hərəmxanasını belə tərk edərək çıxıb gedir
İstehsal strukturunun formalaşmasına mənfi təsir edir
Şəhər orqanları məhəllələri zəruri əlaqələri məhəllə ağsaqqalları vasitəsi ilə qururdular
Orada çoxlu axar sular
Vəkillər heyətinə qəbul olunarkən qeyri xristian dinindən olan şəxslər barədə məhdudiyyətlərin ləğvi məsələsinə dair
Çox bərəkətli dağlıq vilayətdir
Həyatda yaşa maq çətinləşərdi
Gətirdikləri toy dəvətnaməsini tikə tikə eləyib
Tut ağacları sahələri başlanır
Atası isə fabrikdə işləyirdi
Sonra qoyun kababını yeməyə başlayırlar
Əkinçi ilə daim əlaqə saxlamışdı
Məlik məmməd qalib gəlir
Uşaq tasdan bir əşya çıxarır
Subayların yaşları artıq qırxa çatıbdı
Asanya hərbi islahat keçirdi
Bəzən isə dərbənd haşimilərinin gəlir mənbəyi olmuşdur
Məilim uşağa qısqı gəiir
Bəzi soial siyasi reallıqlar nəzərə alınmalıdır
Əkin yeri isə artmışdır
Bunları ictimai səviyyədə təqdim etməsi çox təqdirəlayiqdir
Bir neçə ehtimallar vardır
İyrənc simaları ilə canlanırlar
Bağlı ayaqları attək nallanar
Baş getməmiş malım sənə vermərəm koroğlu qeyzə gəldi
Burda bir dərya var
Tanrısına əsl qəhrəman kimi qovuşmalıydı
Onun dağılması elə belə məsələ deyildi
Cəmiyyətdə fərqlər çox olub
Tarixdə yaşanmış qanlı hadisələrə rəğmən
Kondratyev tərəfindən işlənib hazırlanmısdı
Telefonun çıxardaraq mesaj gəlib gəlmədiyinə baxdı
Heyvan kəsdidə qarışıq idi
Bacadan bir arvat başı sallandı
Arıq boynunu irəli uzadıb nəsə demək istədi
Tayfa əyanlarının meydana çıxmasına sosial iqtisadi zəmin yaratmışdır
Onun mənəvi mədəni inkişafına təkan verdi
Heç bir çətinlik çəkmədən
Həmin hissi yaşatmaq hamısından vacib olar
Buradan hərəkət edənlər tez tez abidəyə gəlir
Çobani ҽmirlҽri tҽbrizҽ daxil olurlar
Ancaq kiçik ellərdə obalarda qalmışdı
Qiymətlərin tam sərbəst buraxılmasına imkan vermir
Caddenin aşağısında ayağım takıldı
Bunlar çox narahatlıq doğuran bəyanatlar
Yoxsa sizin məruzənizi dinləyən kimdir
Qaz alovunda ehtiyatla qızdırırlar
Sənin eşşəyo qaytarmağa gəlmişəm
Min bir əzabla ilkin şərhini vermişlər
Tomar qışqırtı səsinə diksindi
Sonra isҽ sultaniyyҽyҽ gedir
Oğluma daha çox vaxt ayıracam
Madyan quyusu kimi izah edirlər
Yanğın şəhəri ağzına alır
İlk ağlına gələn sexi dilinə gətirdi
Taxta biti qayalar yumruq kimi dənizə uzanıb
Amma vəzir qabağa yeriyib
Əks tərəfi isə ovalvari formadadır
Karın qulağına taxta tıxadılar
İki cahan sahibi deyə ilahiləşdirmişdir
Kimsəsizlərə arxa dayaq olurdular
Tarixi hadisələr isə sıra ilə nəzərdən keçirilir
Kəndimiz novruz bayramını çox əziz keçirərdi
Ancaq bundan bir şey hasil olmamışdı
Atam dediyini təkrar etdi
Həsən kişinin ceyran adlı bir qızı olur
Doğulduğu daşkəsən kəndində dəfn edilmişdir
Birinci əsatir daha tam olub
Bəzi yerlərdə mədəni təbəqə dağıntıya məruz qalmışdır
Aysel bunu etmək istəmirdi
Erməni dəstələri vahimə içində bakıya doğru qaçırlar
Dairəvi şəkildəki ucluqların kənarı kəsikdir
Bəzi muğamların təsiri orta olub
İnnovasiyalı iqtisadiyyatın yaradılması məhz bunu tələb edir
Olduqca vacib bir alətidir
Şeytan məharətlə hərəkət edir
Azərbaycan ordusuna başqa əyalətlərdə əməliyat izni verməkdən çəkinirdi
Elə qəzvin şəhərindəcə qətlə yetirdi
Bir şey olmasa deməzlər
Sərxoşu dilə tutub uzaqlaşdırmaq istədi
Qorxu hamını birləşdirib bir çatının altına yığmışdı
Nəhayət kiçik qardaşdan savayı hamısı geri qayıdır
Konqres energetika haqqında qanun qəbul etdi
Dağ keçmişdə əhmədxan adlı şəxsin yaylağı olmuşdur
Yaxud bitməsi siqnalını bildirmək məqsədilə işlənmişdir
Hər yerə səs səda yayıldı
Taş şəkilçisi çox işlənmişdir
Təbii sərvətləri talan edib
Behbudova ssri xalq artisti fəxri adı verilmişdir
Abbas isə bir təhər canın qurtara bilmişdi
Maşın onu vurub bir neçə metr kənara atmışdı
Aşıq əhməd dastanda bilalın həyatını ustalıqla məhəbbət dastanları qəhrəmanlarının həyatına bənzətmişdir
Məhəmməd damğası isə ağsu hakimi məhəmmədəli xanın imzası ola bilər
Tamamlanmış xarakterlər olmadığından əhvalat bədii əsər səviyyəsinə qalxmır
Orada yerlə şən qarakənd kəndi yaxınlığında erməni quldurları tərəfin dən məhv edilmişdilər
İlahi heyvan təsvir olunmuşdur
Əlindən bir şey gəlmirdi
Sora keçi əmcəgin sağdı
Zənn edirəm indiyə kimi barışmış olullar
Onda yusif əmi uşaqlıqdan qəlbimdə sevib bəslədiyim hərb sənətinə getməyimə tam təkan verdi
İndi eşit ziyadın başına gələn qəza qədərdən
Hal hazırda azərbaycan azad iqtisadçılar ittifaqının sumqayıt filialının həmsədridir
Qızıl tacımı onun başına qoyacam
Amma qızlar tək deyildi
Eloğlum cızma qarayev kəndə toya gedib
Balaca qızının başını sığalladı
Həsən xan irəvanı qorumaqla əmirləndi
Canavar tək qalanda başına çaqqallar yığışar
Əlbəttə sən antonu sevindirmək istəyirsən
Vilayət ərazisindən herat çayı axır
Meydançanın birincisi şah karvansarası adlanır
Abbas mirzənin ağrıları şiddətlənmişdi
Hər ikisini birlikdə dəfn etdilər
Vəzni isə elə bil məhz rast muğamma həmahəng idi
Hidronim eyniadlı yaşayış məntəqəsinin adından yaranmışdır
Dəyişkən xərclər istehsalın həcmindən asılıdır
Onun uzunluğu iki aylıq yol qədərdir
Hind ksauati məhv edir
İsə cavabında belə deyir heç bir şey baş verməyibdir
Kargərlərin oxuduğu əmək mahnısını dinləməkdən doymurlar
Taman faşist işğalçılarından azad edildi
Qarşısında bir oğlan dayanıb
Nitqin aydınlığına diqqət artır
Yadda qalan macəra yaşamışdılar
Onların bir qismi zəmanəmizədək gəlib çatmışdır
Adı qət ibə xatun idi
Dərdmənd anasının iztirabları oxucuda dərin hissi ovqat doğurur
Neçə əsr əvvəlin sintaksisini daşıyır
Məmməd ilə bəsdi bir birini dərin məhəbbətlə sevirdi
Bez nədir naşı ovçu dağı adlayar
Sinini gəlinin qabağına qoyub çıxdı
İqtisadi inkişafi təmin edən istiqamətlərdən
Qarşısına qoyduğu məqsədə nail olmağa çalışan nəzakətli bir insandır
Oranın qadınları yun əyirməsində çox mahirdir
Mallardan əmələ gələn şeylərdən danışıq olacaqdır
Cam ilə aləm doludur
Sonra sonra çıxıb getdi
Beş yaralı qardaş qatarlaşıb sədd yaradırlar
Onun irsi borçalı ədəbi ənənələrində nəsihətçi şeir axarının timsalı kimi əhəmiyyətlidir
Yer hirsindən əlini qaldırır
Yeni istehsal obyektlərinin yaradılmasına lazımi əhəmiyyət verilməməsi ilə bağlı idi
Lakin onlarla bağlı arxeoloji dəlillər olduqca azdır
Yataq tozun içində itmişdi
Mərkəz azərbaycanda seçki texnologiyalarından istifadə edən ilk təşkilat olub
Nizamnamə isə sadə şərtləşdirilmiş səs çoxluğu ilə dəyişilə bilər
Tədricən daimi yaşayış məntəqəsinə çevrilmişdir
Qul bəhram ona bələdçilik eləyir
Mahn ətində olan enli damar
Kəndlərin xeyli mal qarası tələf edilir
İngilislərin başladığı işi bundan sonra italyanlar davam etdirəcəklər
Qazax dombrası simli çalğı alətləri meydan sazına çevrilə bilməmişdir
Cəhənnəm odunda diri diri yanırdı
Yaranmış vəziyyətdən ermənilər indi abş vasitəsi ilə azərbaycana olan ərazi iddialarını həll etmək istəyirdilər
Nəfərlik milis dəstəsi təyyarə meydanını qoruyurdu
Bunlar insan dərdlərinə biganə insanlar idi
Çox aşıqlar belə işdən
Qız toyuna kişilər getmir
Com baş yastığa qoymamışam
Barҽdҽ qiymҽtli mҽlumat verir
Sahibinin taleyindən maraqlı əhvalatlar danışırdı
Bəlkə hamıdan çox istəyir
Vokal sənətində bir boşluq yaranmışdır
Sizə kimnən xəvər verəjəm
Milet fəlsəfi məktəbi qədim yunan fəlsəfi məktəblərinin ilki olmuşdur
Bıı keçidin baş ideoloqu həsən bəy zərdabi idi
Elə bil çəkisi iki dəfə artmışdı
Cil otdan eşilmiş kəndir
Hər dirəyin uzunluğu otuz dirsəkdir
Ədədlərinə isə teylor əmsalları deyilir
Biyara gedən qızlarla heç bir oğlan evlənməzdi
Buna aclığın səbəb olduğunu bildirir
Qalanları tələsik aradan çıхdı
Ondan lazım olan sənədi istəyir
Elçin fəxriyyə qədər əziz idi
Qayıdıb oğlana dedi qız razıdı
Əmirlərə aylıq alırd ılar
Əmir aliyədən nəsə istədi
Buradan inteqralın yığılan olması aydındır
Hər iki ailə çalışır
Hər ikisi mənə xeyir dua verdilər
Fəaliyyət istiqaməti veteranların sosial iqti sadi
Mənim bir adım var
Bakı qalasının ətrafına yaxınlaşmışdı
Ayağa qalxmaq istəyəndə içə risində ağırlıq duydu
Bir təhər kış kış elliyif addıyellar
Məktəb kimi tərbiyə məcmuələrinə çox yazırdı
Yanıma gəl deyə ata onu çağırdı
Vəhşi adamlarla vəhşi heyvanlarla davranıldığı kimi davranmaq lazımdır
Ədəbi yazılı dilin əsasını azəri xalqının danışıq dili təşkil etməlidir
Dağ başında muncuq muncuq qarım var
Xalqın diqqətinə çatdı racaqlar
Qəmli fikirləri qəmdən ayıltdı
Yerdəyişmə dilimizdə geniş şəkildə yayılmamışdır
Toyçu sultanəli çox qıvrax adamıydı
Burulduğu yer mənasını verir
Deyəsən yeməli balığa oxşayır
Qızıl sahibi cəld içəri keçib əmanətini istəyir
İki turşuya qoyulmuş xiyar
Sultan səlimin anası rokselana idi
Kəşf olunmalı biliklə uşaq təkbətək qalır
Ancaq heç bir kəlmə belə danışmadan otaqdan çıxdı
Kreditlərin faiz dərəcələrinin dəyişməsi diaqram
İnsanın sirrini ancaq onu yaradan bilir
Deyə tərs tərs qeybulla rəsulova baxdı
Tez tez telefona yanaşır
Ucanın səkkiz ağaclığında mərənd naxcıvan yol qovşağında yerləşən ordu qərargahına baş çəkməyə getdi
Qulamları ilə bərabər oyanmadan sərxoşluq edirdi
Çubuq boğazın yuxarı qurtaracağına dolanmışdır
Sən allah dərd dindirər
Ondan sonra əliyusif qardaşı ilə bağlı məzahirin bağında baş verən hadisəni dostuna ərz etdi
Yeni ictimai təşkilatın tayfanın yaranmasına səbəb olurdu
Qurdun zingi onun biləyidi
Adışirin məmmədovun evi dağıdılır
Onun dişləri arasında sıxdıqca saləddinin qolları boşaldı
İsti slindirin yuxarı hissəsi daima qızdırılır
Yerli arxiv materiallarından istifadə imkanından məhrum olmuşlar
Ancaq sənə bir şikayətim var
Geniş yayılmış tut bağları baramaçılığın inkişafma səbəb olmuşdur
Onların daxili aləmi yoxdur
Lakin konqres azərbaycam cəzalandırmaqla buna reaksiya verdi
Əkinçilik ənənəsini çox uca tutmuşdur
Çox çəkmədi nəriman gəldi
Bura ilk gələn kəl oldu
Mixəyi buruna çəkəndə burunun qanın qurudur
Amba daha kej idi
Tokiodan başqa bir qeyri şeyə diqqət etməmişdi
Qoy onun nəslini qırsmlar
Hicran gəlib başdan aşdı
Bəlkə səlimin atasını çağırım gərəhməz eyhamla kəndxudaya baxdı
Onun dil xətalarını təshih etməlidir
Gənc istedadlı vunderkind vunderkind gənc istedad deməkdir
Həm doğma ana dilində çıxış edirdi
Metex qalasına həbs edərdilər
Kirman əhalisinin bəlləyində yaddaşında qorxunc bir xatirə yaşayırdı
Qan axıtdığı yerdə onu tutub yox edə bilməzdi
Ortadan keçən məftil isə anod kimi istifadə olunur
Faşistlər zabitin sifəti bozardı
Qara gəldi deyərək onları axtarırlar
Araz çayı burada həmişə sərhəd xətti olub
Keçmişdə çox şey olub
Boynun dalında burun olar burun qabaxdadı
Qafqaz ərəblər tərəfindən işğal olunan zaman burada tatlar artıq məskunlaşmışdılar
Sonralar knyaz qolitsının adı ilə qolitsıno adlandırılmışdır
Şairin qabaqda getmək səlahiyyəti huşyarlığındandır
Biz kəndə çatanda qar yağirdı
Zamanımıza onun yalnız bəzi fraqmentləri gəlib çatmışdır
Daşqın əvvəl kol kos gətirər
Abş şirkətləri ilə yeni saziş imzalandı
Qarabağ ərazisi faydalı qazmtılarla olduqca zəngindir
Çuğul kişi kəndə tərəf xəbərə qaçır
Onu əhatə edən aləmi araşdırır
Min nəfər qətlə yetirilmişdir
Molla canbaxışda xoş nəzər getdi
Sən mənim hər iki səfərimi əzbərə bilirsən
Heç kəs onu tanımadı
Qohumları yasda soyuq iştirak etdilər
Yaxud oksigen balondan verilən oksigendən istifadə olunur
Nəticədə isə doqquz alınır
Belə bir ziyalı ailəsindən oxumuş qız alıb
Onu ram edərək istifadəsini genişləndirmişlər
Nəfərin ayaqları qaııqrena olmuşdur
Məmləkətdə bir dəfə belə quraqlıq olub
Artuş nəhəng xaçın asıldığı tağın qabağına gəldi
Bаğа kənаrdаn hеç kim girməyib
Qızın oğlana ehtiyacı var
Sonra sultan şirvanşahı zindana saldırdı
Eybəcərliklərlə barışa bilmirəm
Oronim vulkanın yerləşdiyi ərazini əks etdirir
Ziyarət dağına doğru uzanan həmincə getdiyi cığırla yol aldı
Haqq aşığı olmağın mifik inamlarla bağlılığı qənaətinə gəlmişdir
Lakin onlar seçmənin qurulması metoduna uyğun olmalıdır
Saz erkək kimi ekvivalentlərlə təyin olunur
Tofiq fikrət kimi qələm sahibləri nəşrin əhəmiyyətini artırır
Ara vermədən işgəncələr verərəm
Məsumə ilə sayadı kəndə yola salıb
Fəlsəfi fikirləri nəzmə çəkilib
Xalça sənətinin ağsaqqalı mətn odlar yurdu
Onlara yemək vəçoxlu geyim verdilər
Bibiheybət məscidi yanında yerimiz vardı
Romantizm qəhrəmanlarının fəlsəfəyə marağı ənənəvi bir haldır
Beyin mərkəzləri anlayışı burada qeyd edilməmişdir
Başqa biri isə şərq tərəfdə yerləşir
Rəqibdə zəif cəhətləri bilmə qabiliyyətidir
Kəbin kəsilməyə razılıq barədə ilt izam verəsən
Bizə bedat bəd adət alış veriş misqalnandı
Sora başlarına nələr gəldi
Alim aşikara bəlayi candı
Oğlan heç onu yada salmaq istəmir
Anların zəmisini dəryaztək biçir
Bundan sonra isə babəkin icma rəhbərliyini qəbul etməsi mərasimi başlandı
Heç kəs maddi şeylərin dalınca qaçmır
Daha sonra gəncə zəbt edildi
Heç bir şeydən qorxmuram
Hətta ətraf yerlərdən şuşa şəhərinin atəşinə başlanılajaqdır
Xalqımızın yaratdığı həmin dilə hal hazırda azərbaycan dili deyilir
Nilufərin fəxriyyəyə qarşı ana qayğısı daha çətin idi
Əliyevin imzası ilə aşağıdakı sənədlər qəbul edilmişdir qanunlar
Ordusu tərəfindən məğlubiyyətə uğradıldılar
Qabın ağız hissəsi azca içəriyə doğru yığılmışdır
İsgəndər kişinin oğlannanmn bədəlı yoxdu
Sənayenin milliləşdirilməsi nəinki dayandırıldı
Guiya mən abra dər kərbəla qəm gərdəəm
Ələcgərovun illik yubiley gecəsi keçrilmişdir
Milyard manata qədər artımşdır
Meyid suda qaldığından suya zəhərlənmə verib
Tutduqları ərazilərdən dərhal çıxsınlar
Daimi şənliyi ilə məftun edəcəkdir
Onlar qohum dillər olsunlar
Sevgilisi şairi qəzəldə şəhriyar edib getdi
Vətlilik isə xalqımıza qarşı cinayət olmaqla vətənimizin gələcəyinə ciddi ziyan yurdu
Ancaq ağır zəhmətlə çıxarılan milli sərvətdən
Nənə gəlir mənlə danışır
Rona ona dostca yaxınlaşar
Aslanov məktəb direktorlarını maarifyanı şuraya çağırır
Onların semantik çalarlarından bacarıqla istifadə etmişlər
Onların çıxışları amansızcasına yatırılırdı
Yeyə yeyə məndən soruşdu
Bizim musiqimizdən danışmalı olsaydı
Həsən xan qızına həyət bacaya çıxmağı qadağan edir
Yar başında firəngistan şalı var
Təmsilçilər imzaladıqları qafqaz konfederasiyası sazişinin aşağıdakı əsaslardan ibarət olduğunu bildirmişlər
Tosudan səs səmir çıxmadı
Kəndlər tezliklə azad edildi
Orta məktəbi bitirdikdən sonra təyyarəçilər məktəbinə daxil olmuşdur
Fahişəliklər içində kirlənib bulaşmışdı
Əmirin nəfəsi divarı tərlətmişdi
Tarixin gedişində unudulub sıradan çıxmışdır
Allah dərdi çəkənə verir
Norveç uşaqları yazıçı qadın anne katrine vestlini yaxşı tanıyırlar
Hava birdən birə xeyli qaranlıqlaşdı
İfadələrdən geniş istifadə olunur
Bakıdakı həbsxanalarda olan ermənilərin vəziyyəti ağır olaraq qalır
Mvtsmcdaqsmkal yerdə həyat yaranandan indiyə qədər
Sileyi rəhmə səbəb olar
Qasım onun əlindən tutur
Mkrtiçovdan ibarət inqilab komitəsinin əlinə keçdi
Nənəm qreta isə tanınmış dərzi idi
Teleqramm mazmuna gora formalan rangarangdir
İnsanlar arasında lider idi
İşçilərindən hansının arvadı xoşuna gəlmişdi
Diskussiyalara geniş meydan açıldı
Heyee deyə ona qoşulur
Nəfərdən sırada yalnız nəfər qalmışdı
Zaurun qollarını buraraq onu maşının arxa oturacağına itələdilər
Qərib namazı bitirif duaya başdadı
Qədim ağıların birində deyilir sel gəldi
Digҽr hissҽsi tҽbrizҽ gedir
Sanki illər uzunu onu tanımışam
Nərimanov altı nəfərlik bir heyətlə narginə yollanır
Bunları oxuyan adamlar məruzə edirlər
Leyli nahar həsrətini çəkməkdən
İzzət məhsud qırğızıstanda vətən cəmiyyətinə rəhbərlik edir
Elə hey için çəkirdi
Hər yana işıq saçdı
Boz rəngli keramika məmulatı aşkar edilmişdir
Fikirdən istəklisi sahibin bağrının başı şan şan oldu
Onların arasında keçidə rast gəlinməmişdir
Əmək aləti qırıqları əldə edilmişdir
Mannalılar yazıdan istifadə etmişlər
Çin halk cumhuriyeti nde savunma doktrini den mektedir
Malıbəyli həmid deyə onu hərarətlə alqışladılar
Otaq eşiyi şəhərin qədim məhəlləsi hesab edilir
Məclis beləcə başa çatdı
Onu baş keşiş seçirlər
Sonra tosuya zorla bir stəkan şirin çay içirtmişdi
Buranın əzvayının heç bir iyi yoxdur
Sonra mənə kələk kələr
Qayıqdakı iki nəfərin cinsiyyətini kəsmişdilər
İzdə rastına çıxan tanışlarla salamlaşır
Ağır ağır gedən ellər bizimdir
Sona mətbəxdə xəmir yoğururdu
Krallıq eyni zamanda cəlbedici turist məkanıdır
Camaat isə əsgərlərin arxasında qabaqda ruslar
Çar axşama kimi burada oturdu
Ramiz qubadlıda nələr qaldı
Konfransın işi komissiyalarda keçirildi
Buxara əmiri məni çağırıb
Keçmişdə azərbaycanın bir sıra şəhərlərində ağlabənd ustalar çalışırdı
Bunlar hamısı altayda qeyd edilən sıxlıq dan çox çox əvvələ aiddir
Dağlıq ərazidə yerləşən dağ cəyir kəndindən fərqləndirmək məqsədilə yaxınlıqdakı dəllər kəndinin adından istifadə olunmuşdur
Hind əsatirləri ilə yanaşı duracaq azərbaycan əsatirlərini ərsəyə gətirəcəyəm
Həm quruculuq işlərində bir lider olaraq tanındı
Atamında qəbrinə getmək istəyirəm
İqtisadiyyatda mənfi təsirlər yaratmışdır
Mənlə bayaqkı kimi çiyin çiyinə getmirdi
Şərur rayonunda asfalt beton zavodu
Ziddiyyətli vəziyyətin yaran masına rəvac verir
Çoxları linkolna dərin ehtiram duyurlar
Seva nın başına toxundu
Balaca bir gedən yerim var
İstiqlaliyyəti haqqında tarixi aktı elan etdi
Dedim bilirəm unuvuz yoxdu
Dərd adama selnən girər
Hara gedirəmsə dərd məni yanlar
Salahov şakir şamil oğlu həlak olur
Belə keyfiyyətcə hər xanəndədə olmamışdır
Banu ilə ailə həyatı qurdu
Şakir vətənin borcunu duyan sənətkar
Suvarma məqsədilə suyu tamamilə anbara axıdılır
Erməni quldurlarının təxribatlarının qarşısını alır
Kəndə tərəf qaçmağa başladı
Cənnətin isti bir bucağısan sən
Kəndi canlı bir tarixdir
Siyavuşla cavad radioya çağrılmışdılar
Aşıq yorulanda onu meydanda əvəzləyər
Yəni siçandan başlamaq lazımdır
Onun yetmiş yaşı var
Ədalətli bir insan kimi tanıyırdı
Həsən bəy rumlu onların sayca çox olduqlarını bildirir
Zəngin mədəni irsə malik olduğunu etiraf etmişdir
Ana fəxriyyə bir qədər qızardı
Murad utana utana mən əlicanın oğluyam
Əlaman səsi millətin haqq səsidir
Adı xəritədən silinmişdir
İntervalı məsafəsində birləşməsindən ibarət olub
Elə bil birinin əli tikan olub digərininkinə sancılıcaqdı
Geri çəkilərkən bolşeviklər ingilislərin rumıniyada etdikləri kimi buruqları dağıtsınlar
Keçmiş adı astraxanbazar olmuşdur
Onlar isgəndərin qorxusundan azərbaycanda hakim olmaq istəmirdilər
İnsan bəd niyyət şeytana uyub
Tofiqin mərhum atasını adlı sanlı neft ustası qəzənfəri hamı tanıyırdı
Ortancıl qardaşın bir bağı var
Qiymətlər investisiyalarm stimullaşdınlmasımn əsas amillərindən biridir
Savahnan aşıq ələsgəri bura gətirələr
Xviii əsr mənbələrində başqırdlarda babək adı çəkilir
İstehkamh yerləri onların ixtiyarına versinlər
İşquzay adlandırmışdır bibliyada isə tayfaların adı aşquz şəklindədir
Sənin atanla mənim atam bərk dost idilər
Şirin qələmli bir şair
Qalxın məzarlardan yatmış sultanlar
Onun sahəsi yetmiş fərsah səksənədir
Milliləşdirilən məktəblərdə azərbaycan dilində təhsil almaq icbari idi
Əvəzində yeni bir bitki qvaula əkilməyə başlandı
Bir ata doqquz oğul bəslər
Xalça ustası lətif kərimov anılıb
Rekord səviyyə isə nyu mexiko ştatındadır
İnqilabın birinci mərhələsində həbs olunanlar azadlığa buraxıldı
Məsələn bir sandığım var
Sultan onları tҽk tҽk tutub cҽzalandırır
Maşınsa uçurumun başındakı bir ağacla yandakı iri daşın arasına soxulub durdu
Şuşa adı alınmaz qalalara verilən adlardır
Limanda iki ellinq quraşdırılmışdı
Heç bir qayda yoxdu
Marta ağzını açıb ona baxırdı
Maliyyə tərəfdən hər şey qaydasındadır
Tiqran rədd cavabı verdi
Ona tələb olunan maddi
Onun uğrunda gеdənlər qorхunc yеrlərdən kеçir
Digər əli ilə heyvanları idarə edirdi
Ancaq mən qara tikəni xaşlayıram
Sonralar onlar diyarbəkirdə cəmləşmişdilər
Təqsirkar baxışlarını yerə endirmişdi
Nəticədə ədavət hissi ortadan qalxır
Trabzonda qalmağın heç bir əhəmiyyəti yoxdur
Qəm buzları yavaş yavaş əridi
Amma olduqca ağır bir mərhələ oldu
Vaxt vədə tamam olur
Udvanın əllərindən tutub qal dırdı
İdarə edən şəxs rəhbər kadr bir neçə marağı eyni vaxtda təmin etməlidir
Maddədə olan kor koranə zərurətin nəticəsidir
Qan qada olacağına inanardılar
Mən zaxtaladıqca baldan yağ yeyərəm
Sanki yerdə tozlu kitablar arasında qurdalanan adam
Elə bil allah taala bunu eşidir
Heç vaxt başqa dinlərin ehkamlarına qarşı olmayıb
Doğulduğu kənddəki mədəniyyət evi onun adını daşıyır
İbn ziyad məni tələb edir
Deyillər aşnova qız gəzillər
Girişin sağ tərəfində insan skeletinə rast gəlinmişdir
Gedəcəyi yerə tələsdiyi zaman maşına minərdi
Atın erkəyinə ayqır deyərlər
Neçə min ənbiya ondan dərs aldı
Çəkib qurtarandan sonra onun dayandığı ağacların yanından keçən səki ilə irəlilədilər
Mən gəlinin yanına gedəcəm
Boş çuval bucaqda qalar
Aysel etiraz etmədən yumru meydanın kənarında şam ağacının altındakı oturacaqda əyləşdi
Onun fikrincə hər şeyin əsasında hər zaman var olan materiya durur
İstehlakçı maarifçilik işini həyata keçirməkdir
Həyatın bircə soyuq nəfəsi onu tez vurar
Əlindən tutduğu halda yerinə qayıtdı
Onların yerində inzibati rayon yaradıldı
Coşğun duyğuları sinəsində baş qaldırır
Obalarımızın erməni işğalçıları tərəfindən talan edilib
Mingəçevirdə min kitab oxuculann istifadəsində olmuşdur
Yengələr həyəcanlarını kamranın anasına çatdırdılar
Yaradılmaş hərbi legionda azərbaycanlıların sayı minə yaxın idi
Burada nəfər azərbaycanlı məhv edildi
Mussoliniyə geniş səlahiyyətlər verildi
Sənaye quruculuğunu ixtisar etdi
Minə qədər adam işsiz qalmışdı
İgid komandir qırmızı bayraq ordeni ilə təltif olunmuşdu
Avesta motivləri əsasında yaranmış azərbaycan nağılların dakı əfsanəvi quşun adı
Gеtdikcə durnanın cizgiləri simvolik nişanələrilə əlvanlaşdırılır
Maraqlı bir şey yox idi
Sanki bunlar bir birinin dilini tamam kamal bilir
Yadfikirliləri dəlixanaya çox sadəcə surətdə salırdılar
Əsən sərin mehi ilə tezliklə iqtisadi həyatımızın əsas iqtisadi energetik iqlim barometrinə çevriləcəkdir
Texniki tərəqqiyə səbəb olmuşdur
Əfəl adamlar haqqında belə deyilir
Sara bizə oturmağı təklif etmədən mətləbə keçdi
İndiki qarakeşiş kəndi isə kərəmin sevgilisi xan əslinin atası qarakeşişin adı ilə bağlıdır
Ssri ilə ticarət genişləndirildi
Təkcə şamaxıda 20-dən çox toxucu dəzgahları işləyirdi
Hacıyeva qusar şəhərində anadan olmuşdur
Mahmud isə vəliəhdi adlandırılmışdır
Halbuki belə bir vəzifə yalnız bir illiyə verilirdi
Qatar bir saatdan sonra hərəkət edəcəkdi
Sistem heç bir dəyişikliyə uğramayıb
Kişini əcəlin əlindən ala bilmədilər
Minlik yadelli rus əhalisi vəkillə təmsil olunurdu
Yəni bir şеyi yеrinə qyomayıb başqa bir yеrə vəz еtmək dеməkdir
Dərinə gedəndə ağıl vaylanır
Əlabbas yaşının tamamında ordu sıralarına çağırılır
Soux yelnən çisəngi yağır
Keçmiş adı kənəgə olmuşdur
Dağıstan tərəfləri isə dərbənd bəylərbəyliyi oldu
Cənubi qafqaz vahid bir mandatlıqda birləşməlidir
Firəng qayğıyla telini burmuşdu
Dağ zirvəsi kimi izah olunur
Dafn yerlarinin yarunda sonradan ucalddrm lar
Rəsul qadının qan təzyiqinin çox aşağı olmasını yəqin etdi
Bakıda isə cəmi nəfər misgər işləyirdi
Daima mətbuatımızda təhrif edilmiş həqiqətləri aydınlaşdırmaq olduqca çətin idi
Əzizə mehdiyeva bədən xəsarəti yetirirlər
Monqolların şirvana ilk basqını oldu
Allah ondan razı olsun tərəfdarı idi
Oğul qardaş səsləyən ana bacılar
Həmin ərazidə ayının olmasından xəbər verir
İndi birləşmiş ermənistan haqqında mir yacoub
Cəmşidin bir əmisi qızı varmış adına əsmər xanım deyərmişlər
Dolaşıma bırakılan miktarını sınırlama yoluna gitmektedir
Bunu dəqiq bilirsən azdan çoxdan mən qardaşımın vasitəsilə onun xasiyyətinə bələdəm
Hacıba habın əli aşağıdı
Xəncərini geri almağ istədi
Sonra onu yerҽ salır
Hətta yasını saxlayan azərbaycan oldu
Amma oraya insan əli dəyib
Məbədin yaxınlığındakı daxma qazamata yollandı
Oykonim ərazidəki eyniadlı qədim qalanın adından yaranmışdır
Ətrafda hər yerdə çalalar qazılmışdı
Ağa vaxtında buralara yetişsəydi
Oğlu xeyli keçəndən sonra gəlir
Sanki hansısa bir ciddi yarışa hazırlaşırdı
Deyib mahir daha inadla fikrini bildirdi
Marağa bununla izah etmək olar
İndi viranə şəhərlərin şahı mənəm
Ulduzlar efirin fırlanması nəticəsində yara nan daşlardır
Qaçmağı qərara ald ılar
Şeirimin içində sətirlər ağlar
Nəfərdən çox rumın yaşayırdı
Çoxların məhkumiy yəti ifadə olunur
Qorunan baş salamat olar
Haqvərdiyev çətin şəraitdə yaradıcılığa başlamışdır
Həmin idarəyə rəis təyin olunmuşdu
İştirakçılara konkret bir mesajı var
Onların hər birindən burda yaşayanların sayı nəfərdən çox idi
Onu toxuyan usta isə şalbaf adlanmışdır
Bunların əsasında insanın başqa insanlara qarşı sevgi duyğusu durur
Əhali içərisində narazılıq artdı
Sanki tənələrdən canlarını qurtarsınlar deyə başdansovdu bir iclas elədilər
İstehsal xərclərinin səviyyəsi eyniləşirsə onda istehsalın həcminin azaldılmasına səbəb olur
Onlar sanki deyirdilər budur
Bəziləri iclasa arzularına rəğmən
Hələ sənin dimdiyinin sarısı heç getməyib
Deyə birdən birə ovcuyla ağzını bərk bərk yumub zarıdı
Elə bildim nur saçdı
Fəxri xiyabanda tofiq uyuyub
Burada bir zaman lar mehrab olmu dur
Şotadan mədəd umurmuş kimi həmyerlisinə tələbkar nəzərlərlə baxırdı
Yerləşən bir kənd idi
Sonra ermənistana təs lim edəcəkdilər
İki dəqiqəlik işim var
Sumqayıtda ermənilərə qarşı heç bir genosid olmamışdır
Cibindən yaylığı çıxardıf ortaya qoydu
Senzura çıxışın mətninin tam şəkildə dərcinə imkan vermədi
Kimin belə oğlu var
Qorbaçovun islahatlarını rədd edib
Onların qulluqlarından istifadə edirlər
İkinci qardaş vəfat edir
Kələk işdənçıxanlma işdənçıxarma işdənçıxma işdənkənar işemik işemiya tib
Cavan oğlunu fəda edərək mənim həyatımı qurtardı
Lakin şeirdə işlənilməsi məqbul deyildir
Axrrda insana bagdagr olub
Cəmiyyətdəki bədii təsvir obyеkti əsasən aristokratlar idi
Deyə yaxınlıqdakı bir qadını səslədi
Хaraktеri еtibarilə təbiət vurğunudur
Sənin təkin zalım yara inanmam
Həmin funksiyanı şəklində yazmaq olar
Azərbaycan əhalisinin faizi kəndlərdə yaşayır
Azadlıq deyə şəhid oldu
Yerli sənətkarlar həmin motiv ləri olduğu kimi təkrarlamır
Demişdir azərbaycanda demoqrafik vəziyyət yaxşıdır
Məqalə bir yazıçının romanı haqqında idi
Bəmini bəm eyləyib camaata baxır
Mədəni təbəqənin yığılması nəticəsində onlar birləşmişdir
Burda bir neçə sahədə neft çıxarılır
Bir addım geri çəkildi
Təkrar etmək lazım gəlir
Samirin yanındaki oğlanı tanımamışdı
Milli adət ənənələri əks etdirən sərgilər təşkil edilir
Salıbsan boynuma sevda kəməndi
Soyuq baxışları ilə yadımda qalan dayım əzəldən tənbəl olub
Toxunulan məsə lələrə tənqidi yanaşmağımız tələb olunur
Bundan başqa banklar kredit məbləğindən çox həcmdə girov qoyulmasını tələb edirlər
Onun həyat tərzinə çox ustalıqla uyğunlaşdırılmışdır
Rok satanizmlə sıx bağlıdır
Beləcə hər həftə dəhnədən aba kişigilə qonaq gəlir
Gəmidə qalanlar isə kayutlara çəkilib yatır
Onlarda yuxulu vəziyyət yaradır
Demək onun sevgisi təmiz idi
İndi olduğunuzdan daha yaşlı sinndə şəklinizdir
Şirinəmi cəsarətlənir sizə zəhmət olar
Lakin onlar mənə mane olmurdu
Ləzgi əhməd xəstə qasımı tanıyır
Uşaqların başı oynamağa qarışıb
Ona ilahiyyat məzmununu qazandırmışdır
Ağlına batmasa boynumu vurdur
Keçəl qız bəzənincə toy əldən gedər
Aynurun samur xəzinə bənzəyən qaşları bir birindən aralandı
Gec tez şeyx hҽsҽn kiçik onu mҽhv edҽcҽkdir
Kiçik bir millət olan albanlardan isə bəhs olunmamışdı
Salfetlə qurulayıb zibilqabına atdı
Vahiməli bir meyl kimi keçən
Şirin şairlik təbindən xəbər verir
Amma sədri birinci başladı
Qayalıq ərazidə olan veysəlli kəndi deməkdir
Şeylərin insan duyğularına uyğun gəlməməsi kimi səbəblərdən ortaya çıxır
Sin funksiyasına tərs funksiyadır
Nəhayət yeni yerləşdikləri evə yaxın məktəbdə uşaqlar dərslərinə davam etməyə başladılar
Çox keçmədi mənə cavab gəldi
Borçalı şairlərinin yaradıcılıqlarında doğma təbiətə vurğunluq geniş yer tutur
Onatan əsmər xanım getdi
Əli qılınc tutan oğula qeyrət arzulanırdı
Vağzalı kimi bir çox oyun havasını qarmonda ifa edib vala yazdırmışdır
Yalnız qadınların yaradıcılığının məh sulu olan bir janrdır
İnsanda yeni duyğular oyadır
Kənd xix əsrin sonlarında babaşlar kəndindən çıxmış bozlu adlı nəslin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır
Ukraynanın təbii sərvətləri azdır
Azərbaycanda isə ilk durğu işarələrini kimin işlətməsi ilə bağlı hələ tam aydınlıq yoxdur
Alı xan tez yuxudan sərsəm qalxdı
Onnar uzun zaman yaşadılar
Şair qaçaraq onu təqib еdir
Ona heç bir zərər dəyməmişdir
İndi isə bəraət verməyə cəsarət artıb
Ərəb əlifbası ilə yazıya alınmışdır
Hər kəs bacardığı işlə məşğul olur
Məktubu başqa məzmunla yazaraq sizə yollamışdır
Mənim məsələmə bunun dəxli yoxdur
Texniki biliklərə malik şəxslərdən ibarət olmaqla formalaş dırılır
İki qol bir birinə çatışdı
Gəlin bəzənənəcən toy sovuşdu
Ağabala quliyevin sahibkarlıq fəaliyyəti təkcə bakı ilə məhdudlaşmırdı
Zəhmətkeş bir oğlan idi
Dədəmin dedikləri qulağa məntiqli gəlirdi
Mirzə cəlil anasına madər
Zaur markalardakı yırtıcı heyvan təsvirlərinə maraqla baxır
Qəlbim kimi ələmlərə həmdəm vətən
Təriqət başçılarının adları çəkilir
Onun məşhur şəhərlərindən biri təbrizdir
Sonra indiki kəndin ərazisində məskunlaşmışlar
Canlarını əsirgəməyənlər qəhrəman sayılırlar
İnsanların bir biriləri ilə əlaqəsi nəticəsində formalaşır
Yeni bitki sortlarının yaradılması ilə məşğul olur
Tanrının sayıb seçdiyi bəndələrini incit sələr
Bunlar hamısı yurdun təbiətidir
Frankın qızıl ekvivalenti aşağı salındı
Amma onlar çoxdan səsyazan alıblar
Hazırda azərbaycan ərazisinin faizini təşkil edən rayon erməni işğalı altındadır
Onları bəzəyən ornamentlərdən asılıdır
Kamal dərəcəsində olan əql yalnız vəhv sahibində ola bilər
Qəmli simanın qəmliliyinin səbəbi hələ bilinmir
Axşam axşam narahatçılıq oldu
Qovrulmuş unun xoş ətri gələnlərin burnuna vurur
Keçəl gedib bir eşşək aldı
İctimai siyasi həyatına yeni dəyişikliklər gətirəcək məqamlarla zəngin olcaqdır
Sərkərdələrə məxsus sərt sifəti qayış kimi dartılıb qaraldı
Əzrayıl sinaya çatanda həyat tamamlanır
Belə şeyləri analar yaxşı bilirlər
Sultan yenidən tiflisə gəldi
İdraki qabiliyyətlərini artıran mətnlər
Yoxsa tanrıdan qaynaqlandığı konusunda soru sormazdı
İnək fınхırıb uşağı kənara yıхmışdı
Onları anlamaq çox çətindir
Fərrux mirzə mənə belə elədi
Hər işin canını yağtək əridir
Araba tiflisə tərəf yol aldı
Həkimlər başqa işlə məşğul olmağıma izin vermirlər
Varqasa isə min səs verildi
Onunla tanışlığımızın tarixi otuz ildən çoxdur
Əgər getməyə yer olsaydı
Qarşıdakı divara dəyib əziləcəkdi
Omanla çinin arasında olan şəhərdir
Dilin daxili inkişaf meylləri əsasında yazı qaydaları cilalanmışdır
Bakuvi orta əsr bakısının təsvirini qəzvinidən daha yaxşı verir
Talayıb qalanın içinə daşıtdırırdı
Bəlkə bizim dolanacağımızı soruşdular
İnsan kəllələri ilə doludu
Lakin axı onun vur tut iyirmi yaşı vardı
Yatmağa yerim olmadığından bura girmişəm
Bir birini çеynəyib didirlər
Zeynəb xanlarovanın ermənistan televiziyası ilə nğmayiş etdirilən konserti mənim korlanmış ovqatımı qaldırmışdı
Qafarova azərbaycan lkgi nin birinci katibi seçilmişdir
Elektron informasiya vasitələri ilə yaymaq qanuna ziddir
Feldşer baytar daxil idi
Deyə kişini allah səbrinə səslədilər
Çaldın başqa simdə sən
Kral istefanı qəbul etdi
Şumer dili sami akkadlar tərəfindən sıxışdırıldı
Hər kəs yiyələnınək istəsə onundur
Azərbaycana gələn erməni missionerləri vasitəsilə xristianlığı qəbul edə bilərdilər
Ancaq neft işi ilə məşğul olan ingilis şirkəti yoxdur
Yaxud xalq içərisindən çıxmış tədbirli insanları qarşı qoyur
Onlar səni istəyib deyirlər
Hind dənizinin sahilində olan şəhərdir
Anası onu qucaqlamaq istədi
Dağlıq qarabağ ərazisində erməni dili rəsmi danışıq dili eian edilirdi
Əksər hallarda vaxtsız vədəsiz gəlib
Hər ikisi başqalarına olan acıqlarını bir birindən çıxır dılar
Metodları kimi təqdim olunur
Gecə tamaşa məşqim var idi
Sağa sola boylanmağa başladı
İndi hərənin ağzından bir avaz gəlirdi
Ermənistan bir qədər başqa vəziyyətdədir
Kişilər evə odun gətirər
Hadi vətən nidası ricayi vətən şеiri ilə sanki hamını silkələyib oyadır
Qızıl manata uyğun gəlirdi
Xankəndi oykonimi xana məxsus kənd mənasmdadır
Onun zəhməti hədər getmədi
Midiyada yaşayan saranqların dəqiq lokalizəsi çətindir
Azərbaycanda muğamatı intişar etdirən mirzə səttar olmamışdır
Azalma kombaynlar taxıl yığanlar
Bunları sеçib fərqləndirmək gərəkdir
Dağın yamaclarını gilgilçayın suları yuyur
Şəxsən mən onlarla fəxr edirəm
Nəfər kənd sakinini sığındıqları kənd məscidində diri diri yandırmışlar
Abi olmaz isə kəskinlik gеdər şəmşirdən
Dərd birkən həzər oldu
Sarvan gəlib kecavanı çəkdi
Til janrın məzmunu haqqında çox şey deyir
Bacım oğlu balaca rahim dəhrə ilə yeri eşməyə başladı
Hərbi texnikasını məhv etmişdi
Birinci minillikdə midiyanın yazı mədəniyyəti olmuşdur
Sahib olu nan enerji ehtiyatlarından maksimum dərəcədə istifadə edilməlidir
Silah sursat ələ keçirilmişdir
Standart əsasən hissədən ibarətdir
Elə bil kim isə zarıyırdı
İstəyirsənsə səndə gəl dedi
İyun ayında milli bankla bağlı qanunda dəyişiklik edilərkən
Cii ildə atasını itirməsi onun təhsilinə mane olmadı
Sosialistlərin vəziyyəti xeyli yaxşılaşdı
Ağdamda vəli adında bir usta var idi
Axmaq axmaq suallar verirdilər
Yuxu kimi şirin olan xatirələrlə yuxu arasındakı sərhəd çoxdan keçilmişdi
Səsim çox zəif çıxırdı
Hamı əvvəl bir birinə baxdı
Qızının moskvada yaşamağa yeri var
Əvvəlcədən yaranmış assosiatlardan formalaşır
Azərbaycanda təmir texniki stansiyası yaradıldı
Ora gedəndə isə yerdə uzanmışdı
Bir tərəfdə qoyun kəsilib kabab çəkilir
Sarvan kərbəlayı vəli şeir
Ona elə gəldi beyninə qan sızdı
Şeyla sənə zəng vurub harasa dəvət eləmişdi
Ağlına belə gətirmədiyi yerdən
Yaralı bir qoçam mən
Daxili tələbatı təmin etməyəcəkdir
Nina aleksandrovna xahiş edib muzeyi açdırdı
Səkkiz cənnət rizvana yetişər
Evlərin daxili yerləşgələrinin meydana gəlməsi ilə nəticələnmişdir
Gəlin bundan çox əziyyət çəkir
Buna tənliyinin həlli uyğundur
Xankəndində mənzil kommunal obyektlərinin tikilib istifadəyə verilməsinin faizdən çoxu məhz sovet hakimiyyəti illərində olmuşdu
Burada həm kədər var
Şubinskinin musa nağıyevin oğurlanmasında barmağı olub
Azərbaycan bayrağını beynəl xalq aləmdə dəfələrlə zirvələrə qaldıran oğlu ilham əliyev davam etdirə bilərdi
Azərbaycanda kitabxana işinin tarixindən
Dilgemi aşıq havalarının ayrı ayrı regional versiyaları vardır
Bartold isə mehranilərin iran nəslindən olduğunu qeyd edərək yazır mehranilərin şəxsində albaniyada yenidən
Necə deyərlər yonulmamış adama oxşamırdı
Donuz şturman qadını çağırır
Daxili audit subyektin təşkilati strukturunun tərkib hissəsidir
Yası orda verməyəcəklər alt dodağını çeynəyə çeynəyə fikrə daldı
Rzaquluxanın bayrağı altında olan saxlunun sərkərdələri azad buraxıldılar
Başqa bir tərəfdə yan yana bağlanmış kəhər
Yanvarın iyirmi biri gecəsinin qara sabahı açıldı
Talış diyarında çəltikçiliyin inkişafı tarixindən
Əsasən təbii resurslar hesabına əldə edilmişdir
Xonça alındığını nəql etmişdir
Mənimki niyə məhz belə gətirdi
Yaşıllıq mənasında olan oykonimdir
Xarici sahibkarların diqqətini çəkməyə başlamışdır
Həmin orqanlar uşaq əməyindən istifadəni məhdudlaşdıraraq tədricən aradan qaldırmalı idilər
Fərqli qaydada həyata keçirilməlidir
Qarının otağında saat yarıma yaxın olub
Amma siz narahat olmayın
Qəbul edilən daxili normativ akt qanunvericiliyə zidd olmamalıdır
Soltan kişi yerində qudalandı
Elektrik sobaları istehsal edən zavodlar
Tamaşada leyli rolunda zeynəb xanlarova səhnəyə çıxdı
Onun culusunu təbrik etmişdi
Kənd adını buynuz dağının adından almışdır
Tərlan dostunun baxışlarını hiss etmədi
Hətta onu qeyri qanuni yığıncaq adlandırdılar
Xınalıqda hal hazırda nəfər ali təhsilli şəxs vardır
Bundan əlavə azərbaycanda təqribən yeni turistik otel inşa edilir
Ala itin balası qara olar
Mirzə cəlil belə adətləri hamıdan tez seçib
İşığı gəlməyəndə allaha ağır gedir
Onların vərəsələrinə qanuni olaraq qaytarılırdı
Şuşadan gələn ağsaqqal qonaqlar olmasaydı
Onlar hamısı yəhudilərə məxsus idi
Kənd sovetlərinin sayı isə oldu
Savax vuruşma yenə başdadı
Məktubu tam məxvi qrıflə yazmışdır
Molla nəsrəddin həmin adamın ağır
Saçı saqqalı ağardanacan yaşamaqdı
Sonra tiflisə mənzil yol vardır
Borçalıda vaqe olur koroğlu bolnis meşəsində ova çıxır
Dedi sənin yerin elə oradı
Culfa adının qədim variantıdır
Mirzə həsən məcruh daha çox həcv ustası kimi məşhur olmuşdu
Ağzı əyrini hər şeydən narazı qalan insan təndirə saldı lar
Orada iki bulaq var idi
Ətrafına baxmağa vaxtı yox idi
Sahibsiz qalıbdır ellər obalar
Hər kəs ata bilər
Fransa ailəsi faizini ərzaq məhsullannm alınmasına xərcləyir
Qızılbaşlar heç bir vəchlə bunula razılaşmır
Qarşu yatan qarlı qara tağlar qarıyıbdur
Ağqoyunluların hamısı heyran qalardı
Elmə dair qeydləri dəftərinə yazmışdı
İnsan şəklinə salınmış əhəng daşına rast gəlinmişdir
Oğlan biləyindən tutub onu oturdur
Qəhrəmanın qoruyucusu kimi onları təqdim edir
Ağlı başında olan evlənər
Xalq istehlakı mallan istehsal edən sənaye sahələrinin genişlən dirilməsi nəzərdə tutulmuşdu
Ordunun sayı xeyli artmışdı
Beləcə nisbi artış milyon dollardan çox olmuşdur
Vətəni ana tək bağrına basdı
Bəlkə hamı elmlərin mənziləsində yertutubdur
Deyə təyyar qabaqda əyləşdi
Vilayətin tutulması xəbərini eşidən məhəmməd xan geri qayıdır
Onlar tiryəkin təsirindən xumarlanıblar
Kəlbəcər rayonunda şirmayi çarıq adı ilə tanınırdı
Qırmızı təbliğatı genişləndirmək məqsədilə burada tez tez iclaslar keçirirmişlər
İçimizi gəmirən sualların cavabı bir saat sonra gəldi
Ruhla bədənin qarışması ehtirasların yaranmasına gətirib çıxarır
İqtisadi layihələrin reallaşdırılmasında qarşılıqlı marağın olduğu qeyd edilmişdir
Bakı sovetinin rəhbərliyində erməni amili aradan qaldırılmışdır
İşgəncələrindən əzab çəkən sabir həyat nəğməsi oxuyub
Kimi haqqı ram edir
Ləzgilər tama şasına durdular
Elə gəlin buna yaraşır
Yerli islam əhalini qaynaşdıracaq tədbirlər alınmışdır
Burada sual edənlə cavab verən eyni şəхsdir şairin lirik qəhrəmanıdır
Orada stanislavski familyalı rəhbər yox dur
Yeni bir məna verməklə onu gəlin otağı kimi bəzəmişdir
İntellektual cəhətdən hazır deyildilər
Mavi rəngdə nazik kurtka geyinmişdi
Zorla ram elətdiyi ərəbli kənizi yada salmağa qorxurdu
Amma bunu heç kimə danışmayın
Kimə gərəkdir şeirində deyildiyi kimi baxıram
İndi mənə daha izzət vermirsən
Hər şey intonasiya ilə qurulmuşdur
Slobodan miloşoviçin miqlərindən biri olduğu iddia edilir
Yeddi gecə ona toy çaldırır
Gənc alim lərə məsləhətlər verib
Dəniz mənzərəsinin seyrinə dalmaq kimi mənasızdır
Saqqalı iki qarış gəldi
Kasıb kişi qızılı torbaya qoyub dalına atır
Mən sənin başını aşağı edirəm
Dəqiqələr isə keçib getmirdi
Zəmilərin dənlə aşıb daşardı
Həsən bəy bаkı rеаlnı məktəbində işə bаşlа mışdır
Məsumə taksi saxlayıb mindi
Faunası təqdim olu nur
Əmr şəklində olan fellər
Ətabati alidə ikmal etdirməkdir
Yaxud lavey kimi yazıçıların əsərləri ilə məhdudlaşmır
Qorunub saxlanmx hissasidir kimi fikrina galmi lar
Deyəsən oğlanın fikri başqa yerdədir
İstənilən ictimai fəaliyyət sahəsinin inkişafına xidmət edən ideya nəzəri təminat mənbəyidir
Mən heyrətə gəldim doğrudanmı məni unudacaq azər sərhəd nəzarət məntəqəsinə doğru inamla addımlayırdı
İraqda bizim hakimiyyətimizi bərqərar etməli idi
Bəs azərbaycanda belə haqsızlıqlar olur
Yalnız maddi təminatla bağlı deyildi
Yalnız oturacağa yaxın hissə qalmışdır
Levini tənqid etməsinə baxmayaraq amerikan komitəsi onlarla məsləhətləşmələri davam etdirirdi
Acı şey xoşlayırsan osman yenə bir xeyli sarımsaq dərməli oldu
Çox zəngin avadanlığa malikdir
Bir dəfə mən xarici səfərdən qayıdarkən
Onnarı bir birinə yazana dualar oxudular
Subay subay qadın dedi məni alarsan alaram
Qonşu qədri bilməkdə ərindən geri qalmazdı
Hərbi soyğunçular hinduların əmlakını qarət edir
Mənəvi azadlığınsa maksimum həddinin harda olduğunu heç kim bilmir
Sən deməsəndə mən anlayaram
Çılğın qəhqəhələrlə təntənə еtməkdədir
Rozenin fitvası ilə bakıxanovun qol qabırğası sındırıldı
Məktəbdən ayrılmaq istəyinə isə anası razı olmamışdı
Xalqrn ozti kimi miiqoddeslegar
Faris baba sənədlərindən birini açır
Seyid əzimin nəfəsi kəsilirdi
Onun kimi kəsərli olubdur
Hamı deyir vəliəhd gəldi
Keçəçi oğlu məhəmmədin leyli roluna tamaşa etmişdi
Hər şey aydın idi
Elçinə qarşı heç bir ilahi duyğum yoxdur
Zərif ətrinin şleyfi qaldı
Eni isə bundan çoxdur
Başqa xalqlar dəmir yolu salır
Qarı məktubu şəmsi xanıma yetirir
Araz çaymdan cənubda yaşayan tayfalar
Nazirlər şurasının sədrində birləşdirildi
Təbriz xalçaçılıq məktəblərinə aid məlumatlar verilmişdir
Ona salamlar olsun qızı əntakiyə tikdirib
Qırx gecə toy vuruldu
Seyrəldilmiş qazlarda olduğu kimidir
Ona salamlar olsun ayaq saxlamışdı
Şərab dolçaları ard arda boşalır
Həsən əmimlə atam bir ağızdan dilləndilər
Əkinçilik məhsullarının istehsalını artırmağa imkan vermişdir
Dəyərlər qədər birləşdirən başqa bir vasitə yoxdur
Xalqın təhsilə marağı ildən ilə artırdı
Orada istehkamiı xəndəklər qazdırsınlar
Rəhbərlik yaratmaq qərarını verdi
İnsanların mənəvi əxlaqi aləmində yaranan dəyişikliklər içindən keçməlidir
Babalarımızın rəşadəti analanmızın tərbiyəsindən asılıdı
Bir dəfəsində atasının orada olduğundan xəbərsiz olarkən bacısını vurmuşdu
Suda kifayət qədər yaxşı həll olmur
Assimlyasiya ilə məşqul olurdu
Səfa hələ orta məktəbdə oxuyarkən təyyarəçi olmaq arzusu ilə yaşayırdı
Almaniya inkişaf bankı ilə əlaqələr
Dərs zamanı cəsarətlə cavab verər
Onların vaxtı keçib getmişdir
Axsaya axsaya əlində bardaq tutmuş adama yaxınlaşdı
Keryu yanında heç bir sənəd gəzdirmirdi
Bulaq yaxınlığındakı kirs dağının adı ilə adlanmışdır
Amillər kənddə yaşayan azərbaycanlılann şəhərə axınının qarşısını alırdı
Ağa adını qaratel qoydu
Hər alayın kəndinə məxsus bir şefi vardır
Xvii əsrin sonuncu onilliklərində ermənilər fransa kralının sarayına getdilər əliboş qayıtılar
Onların yurdunda alaçıq qurmaq həvəsi nazlının anasını həmişə qanlı dağlara çəkmişdi
Bilmirəm doğrudan xoşuna gəlmişdi
Mis çayının sahilində yerləşir
Ədəbiyyatın əsasını təşkil etmişdir
Hikmət yenidən qəzetlərə baxmağa başladı
Romantik aydının sеvgi fəlsəfəsi bеlədir
Mədəniyyəti haqqında qərb oxucularına geniş məlumat verirdi
Xurcunu yaxına çəkib qələm davatını çıxardır
Oradan isə bakıya gəlir
Streys burada yanlışlığa yol vermişdir
Ərəblinski tiflis qastrollarına gələndə həmişə seyidlə bir yerdə olar
Başlanğıcdakı məşhur biri var idi
Qayanın işlənmiş səthi ilə birgə əhəng sızıntıları fiqurun səthini yekcins edir
Toy larda iştirak edir
Bir gecənin içində yağan qar qurşağa çıxdı
Bəxtiyarın ata anası çoxdan rəhmətə getmışdı
Onda mortenin dərsini verər anna boşqablara sıyıq çəkir
Sovet xalqına ağır itkilərlə başa gəldi
Milli kitabxana kərbəlayı vəlini vəkil etmişəm
Onun məğlubiyyətinə yol açan əsas səbəb idi
Bir tərəfdən dəxi sakit ruhumuzu oxşar
Təbiət daha yaxşı bilir
Xvii xvi əsrlərə aiddir
Harada olsa bizə məktub yazırdı
Bir aşıx saz çalıb oxuyur
Onların sayı təxminən milyonla milyon arasında qiymətləndirilir
Kazım ağa salikin şeirlərində məişətimizlə bağlı bir sıra terminlər işlənmişdir
Qulaqlıqla mahnı dinləməyə başladı
Yasəməni itələyib evə keçdilər
Cavan dostunun təklifinə razılıq verdi
Belə alınan limitinə funksiyasın deyilir
Nazlı onun qolundan tutdu
Onlar bir neçə əsiri ayırıb
Azadlıq hissiylə baş başa qala bilmir
Borj verənin dili uzun olar
Onlar ideya olan həqiqi varlığın yansımasıdırlar əks olunmasıdırlar
Zamana şeiri olaraq səhnədən çəkilməkdə idi
Oğlan əhvalatı gəlinə danışır
Birinci katibin yaxını olan ziyalı altaya qoşulub gedir
Danışdıqlarımızın rəsmi hissəsi bitmişdi
Onda kərbəlayi xanəli kənddə yox idi
Məmmədov bakı şəhərində anadan olmuşdur
Ermənistanın rusiyadan asılılığı azalar
Zalım fələh mənnən yaman yağıdı
Qərə bibər içi dəmir
Məhkəmə qızına aliment tutul ması haqqında musayevanın iddiasını təmin etmişdir
Bəziləri isə insanda bəzəyə olan həvəs qabiliyyətinin inkişafı ilə əlaqələndirir
Qarabağ dağ silsiləsində yerləşən şuşanın ərazisi dağlıqdır
Armina vilayətinin qərbində əhləmə aramilər
Kərəmi daş qalaq edirlər
Olan meşəyə seyrək meşə deyilir
Onlardan hər birinə min qamçı vursunlar
Çoxdan sinədağlı qalmışam şair
Hər şeyin filmlərdəki kimi olacağı kimi bir qanun yoxdur
Bəs biri hanı deyə soruşur
Adamın ağzı açıla qalırdı
Əsrlər boyu azərbaycanhlar yaşayan onlarla kənd yox olub
Canbaxışın ata anası elçi gedirlər
Qafqaza istədikləri qədər ordu çıxara bilmirdilər
Sonra başını bədənindən ayırıb
Lenin dahi hakimiyyət texnoloqu idi
İslanmış sərçələr yoğun budaqların altında oturub sərt damcılardan qorunurdular
Oykonim xunanlara məxsus kirən kəndi mənasındadır
Azərbaycanlılar isə qonaqları salamlayan azərbaycan incəsənət ustaları artıq çıxıb getmişdilər
Onun ҽsas rҽqibi bağdadda şeyx hҽsҽn ilkani idi
Ailə nizamlanması adı altında millətin artımının qarşısı alınır
Bala dağıstanlı qurban mənəm mən
İlə izah etmək olardı
Yoxsa qəzənfərin canınamı heyfi gəlirdi sənin ağzın acı olanda yaxşıdır
Bizim sadə xalq onun çox xoşuna gəlmişdir
Otomobil olmayan vaxtda ata mindirirdilər
Fəridə axı qarnı burnunda gəzirdi
Alov dilimləri yuxarı qalxdı
Qız tərəfin adamları məsələdən halı olar
Məhluldan təmiz həllediciyə keçən həlledici molekullarının sayına bərabər olur
Sonrakı mərhələdə vulkan sovuşmuşdu
Eramızdan əvvəl viii midiyalılar
Fransanın sosial iqtsiadi vəziyyəti ağır idi
Ayrı vaxt olsaydı əjdər inciyərdi
Mən səni zora salmaq istəmirəm
Arabir uzun quyruğunu bulayırdı
Qızılbaş əyanları ismayılı şah elan etdilər
Rabitə bucağı nəyə deyilir
Nələrin baş verdiyini bilən yox idi
Nirvanaya çatmış buddist rahiblərin koanlarından fərqsiz idi
Yalan deyəninsə boynunu vuracaxdı qardaşlar camaatla birlikdə cənnətə oxşar imarətə baxırlar
Kişinin arvadı ərini xəbər alır
Həyətdəki iri şah tutun altında bir dəstə ali məktəb tələbəsi imtahana hazırlaşırdı
Atabəylərin xəzinəsi həmişə olduğu yerdə yerləşirdi
Bizim dilimizdə ərəb dilindən alınma hesab olunur
Necə dəfh etdi cismini atəşə kim atdı ruhunu kim qəbul elədi əbədiyyat qarşısında hamı birdir
Yalnız bakı ilə həvalisi bolşeviklərin əlində idi
Mayalanınca ana bala bir yerdə saxlayırlar
Ondan aşağıya isə toxunulmamışdır
Başqalarının dediklərini anlamağa imkan yaradır
Latınca lyceum liseum kimi səslənir
Kəndin adı xix əsrdə xortaqan variantında qeydə alınmışdır
Axırda səni qəbul elədilər
Şahruxun nəvəsi sultan məhəmməd baysunqurun oğlu onun qızına evlənmişdi
Arvadın bir uşağı olur
Gah vaxtsız itirdiyi anasını ağladı
Keçmiş adı abdulla təkləli olmuşdur
Əhmədov bir çox halay rəqs mahnıları haqqında danışarkən aşağıdakı halaybaşlıqlarını qeyd edir
Dearborn yaxınlığında boya başa çatıb
Əhvalatdan xəbər tutan beydulla ola bilər
Bir qoltuğundakı kağızlara baxdı
Mərkəzləşmiş vergi sistemi tətbiq edildi
Marketinq mahiyyətini belə ifadə etmək olar
Saraya yaxın olan adamlar
Əlindəki ağacı tovlayıb ortada fırlanan cavadın ayağı yerə dəymirdi
Onları versə alıb gətirərsən
Azançı onu şam namazına dəvət edirdi
Elə bil nitqim tutulmuşdu
Nərgizin əlindən tutaraq sığalladı
Onlar ingilislər ilə çiyin çiyinə dava edirdilər
Məclisin hər tərəfindən əhsən
Azər isə ailədə yeganə oğlandı
Səhər qalxanda elə bil onu ilan vurdu
Koroğlu oxuyur qarşı bəri duran dağlar
Biz yatanda artıq xoruzlar banlayırdı
Bəzən isə konusvari başlıqları olan tunc xəncərlər əsas tutulmuşdur
Deyə tofiq şən cavab verir
Hidrogen molekulunda yaranan molekulyar orbitlərdə neçə elektron yerləşə bilər
Yəqin sənin qoruyucu mələklərindi
Riyazi məntiqi intellekt belə uşaqlar fikirlərini məntiqlə əsaslandırmağa çalışırlar
Əgər ermənilər qarabağa iddialarını elan etsələr
Qatillərə mənəvi dəstək vermişdir
Sir sifəti insan şəklindən çıxır
Kvadratmetr xeyli çox idi
Ondan sonra yanıma gələrsən
Şəhərin ağsaqqalı qara camaatı bərk həyəcana gətirmişdilər
Qabında nəyi var yaladı keçdi
Azəri həbs edib birbaşa bandottelin soyuq zirzəmisinə atdılar
Ətir saçır çəmənlərdə çiçəklər
Avtomobilqayırma sahələri ilə təmsil olunubdur
Çox aktual maraq lardır
Əcəl alın yazısının çarəsidir
Ozondağıdıcı maddələrin atmosferə buraxılmasıdır
Adətən ermənistana gedib gələnləri hədələyən
Kimi şərh olu nur
Daşqura barı ilə əhatələnirdi
İlahiyyatı oxuyub axıra çıxmışdı
Şəhərdən kənarda bir daxması var idi
Bir səadət quşuyam bir səadət quşuyam
Bərbəzəkli əşyaları isə meşşanlıq sayardı
Cavid lirik qəhrəmanı idi
Məbəd xvi əsr salahlı kəngərli kəndi
Hitlerə həmişə qeyri adi ehtiram bəsləyir
Təzə meyvələr həmişə nədənsə onun fərəhinə səbəb olardı illər keçir
Gələndə mənə xəbər verəcəksən
Sənəm ağcamaya bir arvatdı
Cik isə kiçiklik bildirən şəkilçidir
Əsli uzaqdan kərəmin qəbrini tanıyır
Hakimiyyət uğrunda onun varisləri arasında qanlı vuruş başlanmışdı
Dramlarını məktəb səhnələrində tamaşaya qoyurdular
Adamları bir bir çağırıb
Qayınağaçının ətrafında var gəl edir
Hərfən şəhərbri bir yerə yığdı
Qocanın mənzilində ondan başqa kimsə var
Bunun tərkibinə daxil olub
Beynəlxalq yəhudilik kitabının naşiri idi
Ədəbi dilin şifahi forması ilə danışıq dili bir birinə çox yaxındır
Orada iqtisadiyyat institutuna daxil olur
Əsərdə onların şəxsində meydana çıxan ictimai anto qonizm vardır
Baxışları əlimdəki ağaca ilişib qaldı
Dədə qorqud kitabında deyilir ərənlər diinyayı əqlnən bulmuşlar
Nazirsə konsertə hazırlaşmağa başladı
Keçmiş adı mərcanlı olmuşdur
Domkom bəşir onu iki həftə bundan qabaq qaralamışdı
Tacirlə bərabər axşamdan yedilər
Hər bir hərəkatın uğurla nəticələnməsi onun təşkilatlanma qabiliyyətindən çox asılıdır
Alim lətif kərimov olmuş dur
Usta vəli ilə şagirdi məhəmməddən
Elə bil ona kofta yubka geydirilmişdi
Axçi babam yalnız məni belə səsləyirdi
Onu siyasi relyativizm sis temi adlandırmışdır
Bir birin evinə gediş gəliş var
Abbasın hər addımını izdiyir
Sən artıq hər şeyi bilirsən
Çox vaxt şahin təbili adlanmışdır
Kərəmlidə mirzəyev mahmud şəhid olub
Yaxşı biçinçi xərcin yerdən çıxardar
Olmadığı birtərəfli cəmiyyət formalaşdı
Onlar gizli təşkilatlar yaradır
Jomini hərbi siyasət adlandırırdı
Orхan əldə хəncər gəzir
Əvvəlcədən tam mətni hazırlamaq lazım gəlir
Axundov adına tbilisi azərbaycan dram teatrının tarixi xatirələr
Axmaq başın cəfasını ayaqlar çəkər deyiblər
Sonradan isə baş redaktor vəzifəsində çalışmışdır
Amma dilbər xanım mehman xandan fərqli olaraq kimsəyə yaltaqlanmırdı
Nənə bərkdən inək dedi
Ardaş keşikçi daş dağın adı
Adi bir nəvazişdən fərəhlənir
Yəni ancaq qorxudur buna səbəb həqiqət deyirsən
Naxçıvana qonşu olan rayonlar
Hektar sahədə meşə zolağı salmmışdır
Cavan dayçaların inkişafına zərər vurur
Bir hissə ağcaqalaya getdi
Həmin ərazi naməlum qitədir
Toyda gəlin gətirdi mərasimi başlanırdı
Mahirəyə ilk baxışdan vurulmuşdu
Qal jmi qllmc kimi itidir
Ona xeyir dua verib
Armaki kəndinin qışlağı deməkdir
Ancaq bunlardan biri mənə çox diqqət ilə təkdən təkə baxırdı
Bir yandan bağlayan bir yandan açar
Nədəndisə fəxriyyə istiliyinin bir qədər artdığını hiss etdi
Mənzil qərargahlarından onları çıxardılar
Kəndliləri yığıb vəziyyəti onlara başa salırdı
Terrorçular tərəfindən qətlə yetirilmişdi
Camaat qarabəyin karvansarasına sarı axışır
Birləşin devizinə uyğun gəlmir
Çəkdim ucbatından dərdi qəm
Kutaisinin kelati monastırında saxlanılır
Tamaşaçıda xoş əhvali ruhiyyə oyadır
Ancaq altay dilləri məlumdur
Stilizə edilən nəbati ornamentlərdən təşkil olunmuşdur
Kiçik oğlum gah yalan danışır
Usta vartanın gədəsiynən aşıq aşıq oynayır
Daşlı yerdən çıxan bulaq mənasındadır
Sifətlərin cəm halı olmur
Yəni işarə variantlarının çoxluğu ilə bağlı idi
Qız yenə buna yalvarmağa başladı
Onların dalınca əlini yelləyirdi
Hamamlar təbrizdən səkkiz fərsahlıq məsafədə olan uçan şəhərindədir
Başqa maddələrdən ayırmaqla həmin maddələri analiz etməyə əsaslanır
Dənizdən dənizə olan ərazilərin onların olmasını iddia edir
Onlar hər yerə bir gedir
İyunun birinci yarısında bunun vaqonu bakıya gətirilmişdi
Babəkin kəşfiyyatçıları onların dalınca dağdan enib
İki iyid bir məclisə girəndə bəzənər otaxlar alışan olar
Qolları ilə dizinə dirsəkləndi
İnstitututn əsas dayaq məntəqəsi vardı
Doğabilecek tehlikeler analiz edilmiştir
Mənzum hekayənin məzmunu məişət xarakterlidir
Sevilməyə haqqımız yoxdurmu zaur dəstəyə yaxınlaşaraq dedi hamı getdi
Astara rayonundakı toradi kənd adı
Emal sənayesinin inkişaf səviyyəsini əks etdirən
Atam adamlarla belə tanış olardı filan rayonun hansı kəndindənsən filan kəndindən
Təbabətdə yeni inqilablardan biridir
Ona zəngin bir varidat nəsib olmadı
İfadə imkanlarının genişliyi kimi diqqətə çatdırır
Elə bil onlar musiqi ilə əkiz doğulmuşlar
Bizə əliağa şıxlinskinin indiyədək bircə kitabı məlumdur
Lakin onu ələ keçirmədən çıxıb getsin təslim olanları bağışlayıram
Uşaqlar olmayan evdə əsil bayram olmur
Kədərsiz qəlbindən bir kədər keçdi
Aşıq nəcəf qaynar suda yanıbdı
Babək onun qalasında onunladır
Onlar qarabağ xanlığını ləğv eləyib rusiyanın malikanəsinə çevirmişdilər bəs olmamışdı
Bir fərraş çağırıb dedi
Хidmətçiləri isə təmin еdən vətəndir
Lakin bir qədər sonra geri çəkilməyə məcbur oldular
Yanaram təcnisinin birinci bəndində deyilir fərhad kimi cani sərdən keçmişəm
Atasın soruşdu gəlib gedəndən
Şuşa mağarası nın girəcəyində çoxlu daş yığılmışdı
Atm budunu dəmir cırmışdı
Amma adət olsun deyə etdikləri nazı çox edə bilməzdilər
Amma artıq gec idi
Hərə saatından imtina etməlidir
Azərbaycan xalqının başına gələnlər tokio metro sunda baş verən hadisədən milyon dəfə dəhşətlidir
Rus dənizçilərindən birinin adı ilə bağlıdır
Yəni qara daş yerləşdirilib
Yenə bir mahnı var
Şəmsi qan yaşın sildi
Səxavətli olmasından irəli gəlirdi
Hətta təzyiq altında keçirilirdi
Əlini cibinə salıf naməni fərrux mirzəyə verdi
Onun etibarsız sayılması haqqında iddia təmin edilməməlidir
Keçmiş adı qulçay olmuşdur
Mal qara dağa çoxdan qalxıb
Elçin bunu hiss etdi
Onlar ayrı ayrı şəhərlərdə yerləşən hərbi hissələrə getdilər
Deyir hara gedirəm işim sarımır
Adamların adam kimi olmasını istədiklərini dedi
Sənətdə atasının yolu ilə gedir
Onlar məscid ləri dağıdır
Təknə aşkar edilən tərəf divarın içərisidir
Sən evin almağa gedərsən
Eyni zamanda sosial xərclərin artımına nail olub
Qəzənfər onun ayaqqabısının dabanını qəsdən basdı
Heç kəsdən səs çıxmır
Raskolnikov marmeladovlar ailəsi ilə tanış olur
Nəfər nərimanov rayonu ərazisinin cənub hissəsində uyuyurlar
Qubernatoru qeyzə gətirib şitəndirmək idi
Çolaq ayağa daş dəyər
Şişdağda havotu çox olur
Deyə məzahir rişxəndlə dilləndi
Bir molla şəkilini danlayıb deyir qoca kişisən
İranda həmin arxın uzunluğu kilometrə bərabərdir
Layihədə atlı qoruqçular dəstəsində atlarının saxlanılmasına minik atına manat manat nəzərdə tutulurdu
Arı çiçəkdən bal edər
Cilalı daş baltalar meydana çıx mışdır
Saleh mindi qara nər
Şahlar yuxudan ayılandan sonra şakir adı xoşuna gəlir
Əri sevən ata yaxşı qulluq edər
Həm axıra kimi şikayətçini dinləməyi bacarır
Geriyə qaçarlar qorxarlar onlar
Gəlib həmin ağacın altında dincəlir
Şana barmaqlarım telində gəzib barmağımın izi telində qalıb
Zəhranın birinci sualı nəimə evdədir oldu
Maşın dolama dağ yolları ilə gedirdi
Daha geni arazini ahata etmasi ehtimal edilir
Ona etibar etmək olmazdı
Xan xeyli ağacın dalınca baxır
Deyə ata razılıq verdi
Qərib sənan dağının arxasına gəldi
Cənab kokorevin fontanı var
Bir nəfər xəstə hasanın cəmi bir şeirini bilir
Uşağı olmayan gəlini imamın qırxında kəcavənin altından keçirdəllər
Hamı azadlığın tərəfinə keçə bilər
Ağaseyidəli duasını qurtaran kimi əlilə işarə elədi
Yəni dil sehrkar bir aləmdir
Sənətə qiymət verən bir hami arzulayırdı
İran şərqdə hitlerçilərin qərargahına çevrilmişdi
Daha sonra azərbaycanda yayılan xocalı gədəbəy mədəniyyətinin əsasını təşkil etmişdir
Qalmış babalardan bizə yadıgar
Ayaqlarını bərk sıxaraq qantarğanı dartıb
Cibinə narkotik maddə atıb həbs edən bir sistemdir
Sidr ağacları tələf olur
Kutilərin etnik mənsu biyyəti təyin olunmayıb
Yol oçerklərində təsvir etmişlər
Qıvrımxətli budaqlardan təşkil edilmiş naxışlarla bəzədilmişdir
Arabir nəfəs dərib içəri gedər
Ayselin sualına ehtiyac qalmadı
Orta hissəsinin kənarları ərəb islimi naxışı ilə haşiyələnmişdir
Sadaxlı obasında iki igid vardı
Zəng eləyən adamı heç tanımıram
Min qız yelə gedər
Kasıbın toyunda gejə qısa olar
Hakim siyasi elitanın işi deyildir
Sudan yenə qar amannıdı
Sənətkar təkrara yol verməmişdir
Teleqraf telefon rabitəsi yenidən qurulurdu
Qara qoyun keçid başında bəlli olar
Ali hasanov tirilmesine olanak vermektedir
Əsas vəsaitlərin qiymətsizləş məsi baş verir
Ləqəb kimi dərk olunur
Televiziyaya tez tez gələn deyildi
Birinci səfərində bakıdan keçib irana gedərkən
Dərələrdə qobular əmələ gətirir
Onlar təklif verməməkdən qorxurlar
Anamın dərmanları indiyə kimi yadımdadır
Geri çəkilib ona yol verdi
Umudlu kəndinin ağır vəziyyətini eşidib
Onlann kitab fondu isə minə çatdı
Anası qızını tək qoyub getmir
Haylar tarixdə heç bir rol oynaya bilməmiş azsaylı tayfa olublar
Gəlləm sənə don gətirrəm
Hamının boynu boğazı yağlanmışdı
Sasani şahlarından olan xosrov ənuşirəvanın vəziri bozorgmehrin nəsihətnaməsi buna yaxşı misal ola bilər
Səndən başqa ermənistana gedib
Ərazisindən axdığı kəndin adındandır
Səfurə ona baxıb məzəmmətlə başını buladı
Elə bil atasının yerini bilir
Valyuta vəsaitinin lazımsız xərclənməsinin qarşısı alınmalıdır
Bilə bilə ağqoyunlulara qəsd etmişdir
Zarafat edirəm heç yerə gedən deyiləm
Akka ilə təbəriyənin arasında bir kənddir
Qoca qarı sandığı açdı
Elə bil qılçalarına vurulan buxov açılmışdı
Kasıb bacı tez tez varlı bacıgilə gedir
Belə çoxluqlara xətti fəzalar deyilir
Ana isə nənəyə tərəf atıldı
Ağlaya ağlaya oynayacağam
Emin sabitoğlunun hicran musiqili komediyası tamaşaçılar tərəfindən maraqla qarşılandı
Nefancr suahna cavab olur
İki ədəd dəmir xəncərdən
Roma xristian rəhbərlərindən asılı olmamağa imkan verirdi
Dağlıq qarabağ tarixi faktlar
Gənc bala atası kimi tarzən olmaq arzusu ilə yaşayırdı
Vəhşi kimi acdığını yalnız indi hiss elədi
Qafqaz rusiya tərəfindən işğal olunarkən səkkiz xanlığın xalqı olan azərilər
Onunla fikrini bəyan еdir
Otu ələfi tamam qurudur
Dayaq məntəqələrini ələ keçirir
Hər şey dən əvvəl şairi balaca qızın vəziyyəti maraqlandırdı
Əksər maaşi əhli dəryanın qaradəndir
Qarabağda toy şənlikləri çox təmtəraqlı keçərdi
Nənəm deyərdi çaqqal yola uğurludu
Məktəb coğrafiyasının inkişafına həsr olun muşdur
Azərbaycan dilinin dialektlərində arvana boz dişi dəvə deməkdir
Keçmiş adı qaraçanlı olmuşdur
Məhəmmədhəsənin şerləri içərisində desinlər rədifli qəzəli daha məşhurdur
Aliyə bacım bizi yaman tez tez borclu çıxarır
Əsla bitərəf olmamalı bitərəflik ayaq altda qalmaqdır
Kəndlərə gələrkən tez tez məktəblərə gedər
Yaxud alimlər tərəfindən təzyiq ikinci yerdədir
Şah abbas quruyuf qalmışdı
Xalxm qoun auzusuna yazığı gəlmir
Onu qəfəsə salıb bura gətirən
Heç kim xatırlaya bilmirdi
Kor atı minən şahlıq iddiası elər
Çox şey vəd edən mərhələyə qədəm qoyur
Azərbaycan nato əlaqələrində əsas hadisələr
Sənin eşşəyinin qohumu çıxdı
Onu bir neçə dəfə təkrar oxumamaqda təqsirləndirirlər
Çerç komissiyası bununla əlaqədar olaraq belə bir bədbin nəticə çıxarmışdır siyasi əleyhdar
Ağacı salıb atın boynunu qucaqladı
Əsəri dilimizə çevrilmiş bir şair
Xarici ticarətlə məşğul olsunlar
Əhəd təkcə qarmonçalan olmamışdır
Şinoriklə aşnası yenə gəldilər
Kəndin adı hacıselli nəslinin adı ilə bağlıdır
İniltisindən ufultusundan qadına bənzəyirdi
Gədəbəy rayonunda dəfn edilib
Arada bərədə çox dura bilmir
Tiflis şəhərində behişt misallı bir bağdadır
Çaxır içən malın itirər
Faciənin romantik təbiəti iblis surəti ilə bağlıdır
Lakin məşədi cəmil məni usta yolla zəmin xarə dən mayeyə endirdi
Əsminzə rayonunun levis kəndinə gəlib
Azərbaycan əhalisinin yadelli ağalara qarşı qəzəbi artdı
Nəsə tanış olmayan alkoqoldu
Milli mədəniyyət abidələri dağıdılıb məhv edilmişdir
Oykonim hacı əhmədə məxsus oba mənasındadır
Ətəyimdən tutan əli kəsmərəm
Kim bağlasa məclis onundu
Dəfn mərasimindən sonra quran məclisi təşkil olunur
Hirsi soyuyandan sonra gələrəm
Bəzən məhkəmələr irqi ayrı seçkilik səbəbindən çox sərt cəzalar təyin edirlər
İran azarbaycan madaniyyatina aid edilmasina istinad etmak olar
Nitq madaniyyati milli madaniyyatin tarkib hissasidir
Uşaqlarımızın bir çoxu əvvəllər məktəbə həvəslə gedirlər
Yarmarkalar vasitəsilə həyata keçirilir
Dırnaqlı iri məməlilər miqrasiya edərək bir ərazidə qidalanıb
Bakının neft sənayesində işləməyə mindən çox yeni işçi cəlb edildi
Yuxarı axınında damarçın damarcıq adlanır
Aşıq dili ilə onları bəzədi
Аncаq kimsə baltanı tutub sахlаdı
Bunların hər ikisi məhəbbət şеiridir
Keçmişdə maldar ellərin yaylaq yerlərindən olmuşdur
Sosializmə demokratiya yolu ilə gəlmək olar
Maliyyə resursları ilə tarazlaşdırmaqdan iba rətdir
Kirov adına sovxozdan isə baş qarabağ atı gətirilmişdir
Məcid qaçıb studiyanın yanına gəlmişdi
Dəmirçi arvadla salamatlaşıb başına gələsi hadisələr barədə xəbərdarlıq edir
Tezliklə sultan bayazidin məktubuna cavab yazıldı
İki saata yaxın eləcə oturduğu yerdən qalxa bilmədi
Qonşu ona ortabab bir qazan verdi
Ağarmış fəqət yaraşığını itirməmiş sifətinə içindən yana yana baxırdı
Uşaqların belə cəld işləmələri mortenin xoşuna gəlmirdi
Yetim malı oddan yaman yandırar
Lakin hərbi texnikanın neft məhsullarına olan tələbatı artmışdı
Tay neynirəm bağ salam
Ağa musa əllərini havaya qaldırıb deyir atam atam
Fəaliyyət dairəsi məhdud olmuşdur
Tərbiyəçini tərk silah edir
Onun əfv olunmasını xahiş etdi
Çəmənli basəfa bir yerdi
Eşq əhlisən demək sən
Şəxssiz fellər isə yalnız iii şəxsin təkində olur
Sava mayın qoltu undan bayazını çıxardıb
Ornament motivlərinin stilizə edilməsi ilə seçilir
Bəzi uşaxlar ətin ximircəyini xoşduyullar
Yaradacılığa həqiqət anlayışından başlaması maraq doğurur
Eşq oduna yana yana gedirəm
Sənaye sahələri regionda sənaye sektorunun zəif olması diqqət çəkir
Dəniz ticarəti inkişaf etdi
Yaylaqda toy ərəfəsində qız qəflətən xəstələnir
Alban etnik adını daşıyanlar
Zirvəsi mənasında olduğunu ehtimal etmək olar
Oğlum maga təl gəlir
Amma tox olanda şikara çıxmazdı
Sədətin banı adlı bir qaravaşı var idi
Cabbar isə heyratı oxuyur
Azyaşlı uşaq olan sultan toğrul heç bir işə qarışmırdı
Timiryazev kimi məşhur alimlərin əsərləri ilə tanış olur
Digər sektorlarda inkişaf aşağı səviyyədə qalmışdır
Daş lardakı yazılar ancaq hay dilindəydi
Geçmiş olsun xadimə canıyananlıqla dedi
Denstervillin komandası altında britaniya qoşunu bakıya girdi
Mads deyə nənə soruşdu
Onun ixtiyarını tənzimləyən bir qanundur
İsaxanlı hamlet abdulla oğlu azərbaycanda kim kimdir
Lakin fikri yalnış idi
Yaхud iyirmi bеş min marka cərimələnməlidir
Yazmaq istəmirəm nazlı sənəmdən
Fəaliyyətini onlara uyğun qurmasına diqqət verilməlidir
Hər tərəfdən təzyiqlər başlandı
Zərfin içində qırmızı rəng qutusu vardı
Təyyarə qalxar qalxmaz yenidən
Aşıq musa kimi məşhur sənətkarlar
Onlann hər birinin orta illik məhsul xidmət istehsalı cəmisi min manat olmuşdur
Xalq kitabları adlandırılan mətnlərdir
Onlar islamın əsasını təşkil edirlər
Cavanşir əyləşdiyi stulda oturdu
Gecələr ədyal altında barmaqları ilə klitorlarını oynatmaq qalırdı
Əvvəllər dənizə getmək maraqı idi
Hələ romanın birinci cil dində cərəyan edən hadisələrin gedişində qoyulmuşdur
Fikri nin reallığa çevrildiyi təsdiqlənir
Şirvanşahın guya şah ismayılın təklifindən boyun qaçırmağıma inanmaq çətindir
Bunu duyğusuzlar bilə bilməzlər
Onların hər birində desyatindən artıq sahə yox idi
Azərbaycanın bir çox regionlarında təsis yığıncaqları keçirilir
Həmçinin birbaşa onların təyinatına qədər istifadə olunan məqsədli maliyyələşdirmələrdir
Azərbaycanlı qonaq mənimlə razılaşmadı
Tağıyev zavodları meydana çıxması məhz bununla izah olunurdu
Onlar elə həmin gecə gəldilər
Sonralar tayfalar ittifaqına çevrilmişdir
Məni xəbərdar etmədən belə bir yerə dəvət edirsən
Amma bizim dayanmaq fikrimiz yox idi
Aylarla vaxt sərf olunur
Ağız hissəsi bir qədər yığılaraq uzunsov çıxıntı yaradır
Bunları ayırmaq isə dəlilikdir
Əlmuxtar bir çay dəmləməklə məşğuldur
Guya əsl sənəti olan xanəndəliyi indiki milyonçuluğuna əskiklik gətirir
Tutan janr kimi qiymətləndirmişdir
Hər bir elmin əsasıdır
Sizi iqtisadən əsarət altında saxlamaq istəyirlər
Əks halda manonun sağ qalması romanın məzmununda əhə miyyətli dəyişiklik əmələ gətirməzdi
Bir iki saatte bitirər
Axın ləngər vura vura irəliləyirdi
İdeallarını həyata keçirmək imkanları yoxdur
Onun yanına adam yollayıb
İmam yenə bildiyin oxur
Yaşamaq həvəsini şura gətirirdi
Oyuq kimi izah edirlər
Şirin dil ilanı yuvadan çıxardar
Əxlaq dəyərləri sərvətdə arayıb axta rırdılar
Qızın şəxsi həyatı haqqında lazımından artıq danışır
Şablon motivlərdən istifadə edirdilər
Ərəb eyvaz bizim şahın mayası var
Əliyalın qəza sakinləri məhv edilmişdir
Naqan əsir alman zabitinin idi
Yasəmənin cavabı qısa olurdu
İndi milyonlarla əllər haqqın dər gahına uzanıb
Ləkəni alizarin ilə isladıb yenidən buxar ilə işləyirlər
Qardaşlı şıxmahmud kəndinə gəldi
Şakqıldağı çox ucuz qiymətə alıllar
Tez tez məktub yazır
Təsvirlər xeyli şərti şəkildə icra olunub
Azərbaycanın coğrafiya elmini ləyiqincə təm sil etmişdir
Saat ikinin yarısı olardı
Uşaqlar diyəllər molla hara qoy qondara qalsın biznən
Qohum olmayan mənasında işlənmişdir
Tərbiyə haqqında məlumat verə bilər
Bir qanlı dalğa onun başına sıçradı
Yаlnız əyləncə funksiyаsını yеrinə yеtirə bildi
Eşitmişəm hər şey əlindən gəlir
Buna isə yalnız diyar əhalisini tam sakitləşdirdikdən sonra başlamaq olardı
Ata vidalaşarkən iki dəfə bərkdən siqnal verdi
Onların çoxu azərbaycan dilində bilirdilər
Hər tayfa bir tonqal qalamışdı
Onlar gedib muğan çatdılar
Yeni inşa olunmuş ismailiyyə sarayını ağa musa nağıyev məhz belə bir mərkəz elan etmişdi
Ancaq mən heç yana gedən deyiləm
Bəhram gur adı ilə tanınır
Xiv əsrdən etibarən assuriya mənbələri ara milər barədə məlumat verməyə başladı
Samirə başını tutaraq yusifə baxdı
Lakin bilavasitə hərəkətə çağınş etmir
Digəri isə təkcə dildədir
Klassik azərbaycan ədəbiyyatı dəfələrlə nəşr olunurdu
Uşağın iki yaşı olanda zarina onu uşaq evinə qoyub
Yehərin altında çul olmadığınnan atm beli yağır oluf tamam
Aimlərin əvəzsiz xidmətləri olmuşdur
Bir qədər yerlərində uzanırlar
Yerinə oğlu ehsan xanı təyin edib hakimiyyətdən uzaqlaşmışdı
Şəhərdə başqa gedəsi yeri yox idi
Zaqafqaziya seyminin təcili iclası çağırıldı
Keçmiş adı haqverdibəyli olmuşdur
Bunu gələcək tədqiqatlar aydınlaşdıracaqdır
Gəlin otağınnan səs gəlir
İsmyıl bəy doğrudan doğruya krımlıların fikrini azdırır
Yaşının keçməsi ilə əlaqədar kekkonen istefaya getdi
Əvvəlki nəğmələri oxuya bilmədi
Yorucu təhkiyə uşağı mətləbdən uzaqlaşdırar
Əmir abbasın tərəfdarları ona qoşuldular
Bir iki detal var
Cavabım ağamalıoğlunun çox xoşuna gəldi
Xaqan islam dinini qəbul etdi
Ayının əlinə bir şey keçmədi
Neydə isə mirzə abdulla rast muğamını çalmışdı
Milyon manat daxilolma nəzərdə tutulur
Burada verilən təsvirə əsasən
Amma sənin yerin başqadır
Hesabatlılığı əks etdirən qurumlara malikdir
Əsmər çığıra çığıra danışırdı
Cilalanmış qablar ortaya çıxmışdır
İndi mən səni məcbur eyləyə bilmərəm
Mağara divarlarına həkk edilmişdir
Gəlib bədərxşan şəhərinə çatır
Səh ralar dənizə çevrilər
Ali maliyyə məmuru vilayətin mustovfısi idi
Qollu budaqlı bir ağac olur
Harda saz çalersan abbas dedi
Dədəm heyvanı yerbəyer edib evə gəldi
Din sahəsində istanbul sultanını əvəz etməli idi
Kişinin halalca arvadını əlindən almağa çalışır
Nədən insanı dar ağacından asırlar ağacları çox sevən
Çay daşlarından hazırlanmış əmək alətləri çoxluq təşkil edir
Əvvələn sənin şirvanda olub olmamağın mənə bəlli deyildi
Azərbaycanın maraqları ilə bağlı geniş səlahiyyətlərə malik idi
Ətə qana doldurmaq funksiyası daşıyır
Ustalıqla ifa etməkdə heç kəs onunla bəhsə girə bilməzdi
Həyata nifrət insanı tərksilah edir
Zavodda toxuculuq istehsalı yaradıldı
Yer yarandığı ilk vaxtlarda tamamilə qızmar ərinti halında olmuşdur
Bən bunun alnına niyə tayaq olurbən
Ravəndi əsası olmadan tanserin məktubunu tənqid edir
Fiqurun başı ovalvari halqadan ibarətdir
Qarqarlar ağdamdan keçən qarqar çayı boyunca məs kun laşmışdılar
Hər gələnə açam mən
Dağ ətəklərində şumlama əkinçiliyi ilə bərabər
Albanların birbaşa varisləri məhz udin lərdir
Harflar isa nisbatan sonralar yaranan yaulr dilin gostaricilaridir
Mələklər soyundan bir mənliyin var
Onların yemək içməklərini hazırlayırdı
Milli musiqi mehrabının misilsiz nəğməkarı idi
Mədəniyyət dil vasitəsilə başqalarına çatdırıla bilər
Daha çox bədii rəng verir
Yaxınla şıb oda atmaq istədi
Alman sənaye federasiyası ittifaqı onların içərisində başlıca rol oynayırdı
İlan ağaca sarmaşıb doğur
Məndən artıq evdəkilər sevinir
Onun yaxın xarici bazarlara çıxması şərait yaratmaqda əhəmiyyətli olardı
İsmayıl qarayev ata həsrəti oğul mənimdir
Lakin saqi yusifi unudur
Ovqatdan çox şey asılı olurdu
Sanki alnıma belə yazılmışdı
Burada bir birindən irəli gələn
Sonra babəkin ordugahında qaldı
Bundan sonra onun sən adlı atası olmuyacağ atəş açıldı
Bəzi kəndlərdə çiyinniyə qantar deyirlər
Əziz rahat nəfəs aldı
Kəməri kəsib əllərini аçmаq istəyirəm
Davranışları daha insani şəkildə qavramağa çağırır
Ağsaqqal adını qazana bilmişdir
Bunlarla onun ordu anlayışı uyğun gəlmir
Qara xəbər tez yayılar
Hakimiyyətin azərbaycan kommunistlərinə verilməsi haqqında qərar imzalandı
Akillarinda olan fellarle ifade oluna bilir
Dağlıq qarabağ sivilizasiyanm əıa qədim ocaqlarından biridir
Artuş əlində məcməi ilə otağa girib
Siz əlbəttə bilirsiz mən nəyi nəzərdə tuturam tələbə heç nəyi bilmirdi
Bozalğan yabanı bitki adıdır
Gah yoxa çıxan hulqumuna baxırdı
Sədaqət rəmzi kimi yaşayır
Lakin zarafat bununla bitmədi
İsa bulağımız əsirlikdə qalmışdır
Əksinə tanrıya bağlayan amildir
Daxildən isə qırmızı rənglə boyanmışdır
Onların əli ilə qırılanları saydılar nəfər oldu
Şişək qoyun dedikdə bir yaşından yuxarı olan qoyun lar nəzərdə tutulmuşdur
Siyasətçilər əvvəlcədən yerinə yetirməyəcəkləri vədləri verirlər
Yardımçılarına şuşanı ələ keçirib orada istiqrar sağladıqdan sonra bir musiqi ocağı qurmaq istəyirəm
Minasoltan çarəsizlikdən torbaları aldı
Solğun bənizli başlara sığal çəkirmiş kimi titrəyir
Babam isə təmkinli olardı
Onlarca faşisti məhv etmişdi
Fəxriyyə bəxtiyarı həyatı qədər sevirdi
Qoxuluya qoxuluya gəlib quyunun başına çatdı
Yayda isə yağasər buz satır
Yanında bir tanışın olmasını istəmişdir
İslam dininə itaət etməyən şəxslər başqa rəngli əmmamə geyməli idilər məsələn
Ənənəvi dini mənəviyyatla şərtləşən
Seyid əzim əbədi evlənməmək əhdi eləməmişdi
İstedad hər kəsə verilmir
Aşağı əyilmədən хəstəyə baхar
Yəni oğuz adı həm ulu əcdadı
Dahi yazıçı metalçı bakı şmidt zavodu
Yaqut həməvidə bakuye kimi verilmişdir
Təcnisə bir janr kimi cinas qafiyəli bayatılarımız ilkin bir qaynaq olmuşdur
Oradan araz marafyan keçidinə çatıb
Onlar cəmiyyətin bədənindəki xərçəng şişi kimidirlər
Tiyənin hər iki yanı iti olub
Heyvandarlıq sahələri barədə faktlar verilir
Moska elitanın sirkulya siyasını cəmiyyətin sağlamlığının rəhni sayır
Əlini tosunun qoluna çatdırdı
Manaf bəy isə ağsu şəhərini idarə etməyə başladılar
Aliyənin solğun yanaqları allandı
Boğazları isə heyvana bənzəyirdi
Rəmzləri vasitəsilə təbliğ etmişdi
Bir nida geldi goylerden nicat ciziindodir oziinii qurtar
Onun vəsiyyətinə əməl olunmuşdu
Kilim bir çoban dağdan ilxı endirir
Ekstremistlər terror yolunu tutdular
Coco chanel ləqəbli ədabaz qənirə olmasaydı
Onun qızı marağa hakiminə ərə verilmişdi
Onların naxışlanmasında həndəsi fiqurlarla bərabər
Kənd inqilab komitəsi təşkil edilmişdir
Siz gedirsiz kərbəlaya ərzim var
Onlarla birlikdə geri qayıtdılar
Sərhədçilərə ərzaq satmaqdan imtina edirlər
Bizim azərbaycanlılarla əlaqələrimizə ruslar qısqanclıqla yanaşırlar
Gecələr ağzı açıq yatar
Nərgizin canına qəsdi hər kəsə məlum idi
Qatıq onun aclığını yox edə bilmir
Onların hər ikisi tərəfindən
Halımız aləmi yandırıb yaxır
Samuray san sanama sanamaq sanar lar
Braziliyada liberal inqilabi hərəkat qalib gəldi
Azərbaycan vətəndaşı olmaq istəmirlər
Məhəbbət həmişə insanı qayğısız gənclikdən ayıldır
Deyib yumruğunu havada oynatdı
İii yəzdigerdin çağırışına əməl edib gəlmirdilər
Qaçqm kəndlilər xara bazara çevrilmiş məskənlərinə qayıtmağa başladılar
Getdikcə milli tarixi hərəkatın liderinə çevrilirdi
Gеniş mənada yеri təmsil еdir
Amma hamı xoşbəxt ola bilmir
Məhkəmədən məşvərətçi rəyin istənilməsi barədə nazirlər komitəsinin qərarı səs çoxluğu ilə qəbul olunur
Onun funksiyasını əsasən koordinasiya təşkil edir
Vaxtilə ərdəşirin babası sasan istəxrdə olan anahid məbədinin başçısı idi
Birdən halın niyə dəyişdi
Generalın kiçik qızı sona xanım hacı zeynalabdin tağıyevin həyat yoldaşı idi
Şəffaf sulu çay mənasını ifadə edir
Məlum bir idеyaya əsaslanır
Onda istədiyi qədər çimə bilər
Jaketi çiynimə salanda əli boynuma toxunur
Mənə dedi səndən xahiş edirəm
Biz olan kəndlə səməd vurğun kalxozu eyni sovetlik idi
Bəlx vəzirabad əfqanıstanın şimalında şəhər
İdarəetmə obyektinin əsas elementlərindən birinə çevrilir
Onlar bir birini təkrar etmir
İqtisadi sanksiyalar tətbiq edildi
Şahzadə dalğaların arasından qışqırdı mənim adım baznadandır
Təam buyuracaq gələn qonaqlar
Marenin kitabı isə vinda qrafın katibəsi olur adlanırdı
Ayağı nallı dağ deməkdir
Naxırçının tətiyi çəkməyiylə camışın yerə sərilməyi bir olur
Siyasi azadlıqla azad bazar arasında nisbət vardır
Arnavuda dedilər cənnətə gedərsən dedi aylıq nəğərtədi
Azadlıq meydanına tamaşa edə edə yeməyə başladı
Sonra başını bulayıb çiyinlərini çəkdi
Dollara min ton taxıl almışdı
Azərbaycan iqtisadiyyatı gəmi qayırma zavodunda hazırlanmışdır
Çox azları inkişaf etmişdir
Hankı lisanda dərs verməkləri aşkardır
Heç kəs digərinin qeybətini eləmir
Sırğanın qulağa keçirilən hissəsi sual işarəsi formasında olub
Naxırın dırnaqları altında əzdilər
Avstriya yalnız minlik muzdlu ordu saxlaya bilərdi
Keçən əsrin ikinci yarısında yaranmışdır
Maraqlı olan belə kollektiv oyunlar
Deyə aktyoru milis idarəsindən qovur
Onlar kimi eyni taleyi yaşamaq məcburiyyətində qalıblar
Meyvə bağından əlavə tərəvəz bostan əkini sahəsini əhatə edirdi
Kəbirlilərə məxsus zəyzit kəndi deməkdir
Allahdan gələn sevgi simvollaşmışdır
Hamı sevinc içində idi
Qol bilək bəzəkləri bilərziklərlə təmsil olunmuşdur
Məişət şəraitindən tutmuş fiziki sağlamlıqlarına qədər hər şeylə maraqlanır
Onların bir hissəsinə yetişib çatırlar
Doğma yurdu qubadlıya qayıtmışdır
Qaffarın bacısı oğlu ağammədoğlu əhməd şəhərdə silahla gəzənlərdən biri idi
Onu heç kəs yaratmamışdır
Qoca qarılardan biri cavan gəlin kimi geyinər
Birdən adamlar için için hıçqırdılar
Bayat ifadəsi bayat tayfasının totemi ilə bağlıdır
Qızıl ordu samur çayını keçib
Dahi şairə beytlərinin sayı qədər qızıl verilməsini əmr edir
Onlarla vəhşicəsinə rəftar edirdilər
Muş əraziləri darmadağın edildi
Kəllə yaxınlığında çoxlu gil qablar
Gəncə şəhərində dəfn edilmişdir
Mədəniyyəti əsasiyyə etibarilə şərqlidirlər
İti daşlar dağılmış ayaqqabıdan bayıra çıхan barmaqlarını qanadırdı
Onların birinin əynində xələt vardı
Etdiyi standart çıxışlar bəzən siyasi məzmunda olurdu
Axşamlar çox vaxt hacı kabinetində olardı
Danışıq dilində mahnı qoşurlar
Hələ indiyəcən cıdırlarda səni keçən olmayıb
Qeyrətin millətə gətirib uğur
Anam birinci kiçik bacımı geydirdi
Başını ayağlarının arasına salaraq ağlamağa başladı
Yerli yerində muğam xalları işlədərdi
Həmin yenilməz oğulları diri tutsunlar
Keçmiş adı kəkilbəyli qervənd olmuşdur
Duruxmadan əmirin kayutuna girdi
Əməlisaleh sənətkarı addımbaşı təqib edirdi
Xəzəryanı rayonlarda onun geniş yayılması daha çox maraq doğuran faktdır
Sənin ondan xavarın yoxdu
Romantizm hərəkatının adətən siyasi inqilablarla əlaqəli mеydana gəldiyi məlumdur
Yusif razı olduğunu bildirdi
Təmiz mis verən mədən var
Qıya baxdın məni saldın oda sən
Karşısındaki namuslu bir adamdı
Həsən ibni əli əleyhissalam
Quştək ikihecah qoşmalar qədər
Sadəcə neft qiymətlərindəki artım nəticəsində azərbaycan milyon dollardan çox gəlir əldə etmişdir
Sənduqənin sol tərəfində təsvirlər nisbətən azdır
Yaşayan əfsanələrin ayağı sayalı oldu
Bəzi yerlərdə qırmızı boya izləri qeydə alınmışdır
Çırtma vursan qanı dammazdı
Burada alma simvolik xarakter daşıyır
Zəncilər arasında işsizlik təşkil edirdi
Qaratel titrəyən əlini tir tir titrəyən
Cavan oğlan kəndin həkimidir xənər
Təhsilini əla qiymətlərlə bitirdikdən sonra tiflis gimnaziyasına daxil olur
Nizam intizamsız dağılmış olan kağızlar ətrafını sarmışdı
Gəlinlər nənəmin başına cəmləşirdilər
Kirəc muğanlıdan mirzə həsən məcruh borçalı mollanəsrəd din çisi olaraq diqqəti çəkir
Nələri nəyə dəyişənlər oldu
Onları legionlara cəlb edir
Siyasal alanda temel tehditler şunlardır
Arıçıların sayı isə min arasında dəyişir
Sonrakı əlverişli beşiklərindən biridir
Dostlarım evimə gəlib məni ziyarət etmişdi
Tamamilə tək qala bilərsən
Amma vəfasız olmadığından odda yanmır
Ərazisində məskun olduqları yerə qəbələ rayonuna qayıtdılar
Qılınc qorçisi adlandığını bildirir
Qeyri ixtiyari olaraq mirzəni çağırdı mirzə yasəmən
Orta məktəbi bakıda bitirib
İnkişaf dinamikasını izləməyə imkan vermişdir
Qobustanda cingirdağı əvvəllər cingir baba adlanırdı
Kiçik bir mətn hazırlamışam
Əllərdə çoxlu silah vardır
Meşələrin əsas ekosistem finksiyaları hansılardır
Kontorda divarda hər mədən
Onların arasında elxanilərin zərb etdird ikləri sikkələrin çoxluğu diqqəti çəkir
Onlar milli geyim dəstləri ilə təmin olunmuşlar
Yaz hamıya xoş gəldi
Onun adı folklor arxeologiyası dır
Mən içəri daxil olanda hakimin yanında daha iki nəfər var idi
Xətti harmonik ossilyatorun sıfırıncı enerjisi hansı qiymət alır
Beləcə bir xeyli vaxt keçib
Sonaynan səlmi bacıhx oluflar
Dağda yurd yerləri olmuş dur
Bir qədər qəribi oxutdular
Bilikləri yığcam şəkildə əks etdirir
İndi burdan ora xeyli yol var
Məmməddə qisas hissi oyanır
Hərqənd dənizində olan adadır
Əhməd koroğlu aşıq idi
Onların hərəsi bir romantik idеala bağlıdır
Dərbənd tarixi məsqətə tabe olan mehyadiyə qalasından xəbər verir
Xalqımızın milli mənəvi dəyərləri onun şəxsiyyətinin mahiyyətini təşkil etməlidir
Sən əsil doqquz deyilsən
Mən buna iman gətirmişəm
Zay edib dərəyə atdı
Fransızlara iltica еdiyor lar
Moskvanm himayəsi nəticəsində qarabağ məsələsi ermənistanın xeyrinə həll edildi
İslamın əsas şərtlərindən birincisi iman gətirməkdir
Necə olursa atın ayağı daşa toxunur
Dişləri qana batdıqca şirnikdilər
Halbuki səhər tezdən bizlə birgə idi
Xankəndində uşaq bağçasında yaşlarında qızları zorlayırdılar
Deyəsən kişi avans alıb
Karvanı burda dincə qoyub
Onu faydalı işə alışdırmağı unutmasınlar
Onun təsir dairəsi genişlənmişdir
Haxdan sənə bir bəlayam
İnsanın birgə yaşayış formalarıdır
Onların arasında əsas məsələlərdə birlik yox idi
Həmin ideya larm həyata keçirilməsində məktəblər əsas rol oynayırdı
Boran gəldi qar gəldi
Bəxtiyar fəaliyyətdən kənarda qalırdı
Gəlib şahın yaşadığı yerə çatdı
Onlarm icrasına ciddi nəzarət sisteminin qurulması zəruridir
Daha ileriye gitmeyelim dedi
Yerli adlar şumer dilində işlənmişdir
Daha fahişələr gecələri min oyundan çıxıb səhərlər adam arasında rahat gəzə bilməyəcəklər
Artıq boş vəd lərə qulaq asan yox idi
Aynı yıl ocak ayında katma değer vergisi uygulamasına geçilmiştir
İqtisadiyyatın maliyyə bazasının genişlənməsinə imkan yaradırdı
Araz çayından şimalda məskunlaşmışlar
Azərbaycan dulusçularının zəngin sənət ənənələrinin inkişafını dayandıra bilməmişdir
Abbası yoldan qaytara bilmillər
Qonşunun haqqı axirət haqqıdır
İlk gey nikahı olacaqdı
İlə qismən əvəz etmək lazım gəldi
İdeoloji silah kimi baxırdı
Beynəlxalq əla qələr tarixinə yeni baxışlar sistemi formalaşdı
Yanıqlı səsi məclisi riqqətə gətirdi
Lakin yollarımız çox tez ayrıldı
Bir yetim oğlan vardı
Onları vətənə məhəbbət hissi ruhunda tərbiyə etmək olmuşdur
Ana balasının yastığı ucunda əyləşmişdi
Şеyх sənan dərvişə yaхınlaşıb onun kimliyini bilmək istəyir
Bir nurani qoca kişi bunların yanına gəldi
Yoxsa indi başımız qazan kimi olardı
Seçicilərin nin səsini aldı
Anasının yatmış olduğunu zənn etdiyindən sakitcə evləri təmizləməyə başladı
Metredən çox yaşayış evi sahələri yollar
Bunlar bir ayda necə baş verə bilərdi
Rəiyyətlərin haqlarını tanımalarını istəmişdi
Əraz çayı qana boyandı
Hamı bir birini yola verir
Kiçik badara çayı deməkdir
İşdən çıxarma şəklində həyata keçirilə bilər
İkinci misra dər bağlıdır
Sosialist yarışı barədə nəfər fərdi
Yaxınlıqda bir işıq gələn koma var
Həsən bəy zərdabi xalqın yeni mədəniyyətə yiyələnməsini əsas sayır
Əqlə qətrə qətrə qandırıram
Titrək addımlarla çıxıb getdi
Əyanların vasitəsilə əlaqə saxlamışdı
Bir qayıqları var idi
Hakimiyyət cəmiyyət sxemində əriyir
Bəzilərinin faizi isə faizə gedib çıxır
Həbibə məxsus kənd mənasındadır
Azərbaycanda neft sektoru fərqli inkişaf edir
Hər halda məni başqa bir şey maraqlandırır
Onların reallaşdırılmasına qoyul muş mexanizmlərdən asılıdır
Hərə bir barmaq batırar
Qətiyyən buna imkan verməyəcəklərini bildirirdilər
Bir dən tomarın zərbəsindən məşəl qisasın əlindən çıxdı
Dedim qulac nədi dedi qolumdu
Bol nahardan ibarət olmalıdır
İxtisaslı kadrların hazırlanması sisteminin daima təkmilləşdi rilməsini nəzərdə tutur
Bizdə hər şey hazırdı
Ona lazım olan forma verilir
Zəngəzur qəza sının vəziyyəti azərbaycanın digər vilayətlərinə nisbətən daha ağır idi
Mazan oğlan ətrafda oynayır
Bir inci kimi qiymətləndirmişdir
Onun ayrılmaz hissəsini təşkil edirdi
Dağın ərazisi kəmərli kəndində yaşayan maldar ellərin yaylaq yurdu olduğundan belə adlandırılmışdır
Hər halda saranqlar etnik mənsubiyyətcə midiyalılara yaxın idilər
Məni qazaxa dəvət etməmisən
Həmin şəxs elə onun atası olardı
Səhhət məktəbinin təsvir sahəsi isə bambaşqa idi
Çox inanıram indi məni həyatda sevindirən tək şey var
Belə bir vəziyyətdə idi
Qaldığı yerdən həvəslə yazmağa başladı
Şadılı qasım ismayılov adlı kəndlər vardır
Dəfn olunanların ziyarətgahın meydana çıxması tarixi ilə heç bir əlaqəsi yoxdur
Aydın bir qədər fikrə gedir
Xocalı qətliamı nəticəsində nəfər məhv edildi
Heyvanların mələşmə səsi hələ onların qulağındadır
Xanəndə oxutmaqda başqa çalğıçılara nisbətən qurban ilə saşa daha məşhur idilər
Xəlil bəy nəyin baha sına olursa olsun hər fədakarlığa qatlaşıb
Burada qeyri adi bir şey yoxdur
İndi ağcabədidəki qış yataqlarında yaşayıram
Həftədə bir dəfə azərbaycan əhalisinin şikayətlərini qəbul edirdi
Mənim oyladımda ixtiyarı yoxdu
Kişiyə hədə qorxu gəlib
Əsgərlər atlarına yaxşı qulluq etdilər
Dodaqlarını sildikdən sonra ayağa qalxdı
Azadlıq meydanmda xalq hərəkatım vəhşicəsinə boğdu
Əhmədin atası oğlanlarım fərli olsaydı
Reylə qumun arasında olan səhrada kərkəskuh dağı var
Mən nənənin yanında qalaram
Fevralda isə ticarət gəmisi qəbul edilmişdi
Elə arxalanan igid başa vurar
Adamları yalnız qadağan olunmamış yerə çağırmaq olar
Uff hərdən xəyallanan olar bir təhər
Babamızın yurduna getməmiş hər şey bizə haramdı
Duası dilində dua axtarır
Uşaqların hərəsini bir dayəyə verdilər
Xeyriyyəçilik işləri ilə məşğul olmağa çağırırdı
Arxeoloji qazıntılarla dərbəndin narınqalası daha yaxşı tədqiq olunmuşdur
Fəxriyyə artıq şəhərdən gəlmişdi
Həyəcanını bildirmədən mərcanı soruşdu
Gençay qalası kiçik çaya tabe axıb
Oykonim kiçik bəhmənli deməkdir
Hələ ondan çox əvvəl meydana çıxmışdır
Snrrufal subyektinin adı maddi məsul şəxsi xəzinədarı anbardan imza soyadı
Dağın ətəyində duran adam
Yoxsa məni qara basır
Azər boynundan gitara asıb
Oğlan yollarda dilənə dilənə gedib tiflis şəhərinə çatır
Bunlar hamısı boş şeylərdi
Şturmanlardan ibarət olan komissiyanın xunta nəzarəti ilə xəritə tərtib edilməli idi
Sevan iti hiyləylə aldatdı
Rufi fest coşqun alban ifadələrini işlətmişdir
İranın cənubuna isə ingiltərə ordu hissələri daxil olmuşdu
Bəzi yerlərdə yanılışdıxlar var
Qanun qarşısında hamı bərabərdir
Şəhərdən necə qaçmaq olar
Orta oyunu orta yerdə oynanar
Sonra isə qayğıkeşliklə bəlkə daha içməyək dedi
Bir tərəfdə danişiq bir tərəfdə şəhidlər
Bir həftədən sonra azərbaycandan çıxmağa məcbur olan osmanlı qonşunu bağdada yollandı
Onu bədii şəkildə vermək deməkdir
Çiyninə toxunub elə hey nəsə soruşdular
İsmayıl atasının dostunun qızını sevir
Nato nun şərqə doğru istiqamətlənməsinə imkan yaratdı
Hətta kinqi məhkəməyə vermək istədilər
Hələ heç kim tərəfindən ədəbi bədii əsər kimi işlənməmişdir
Onlann əldə etdiyi məvacib dolanışığın minumum həddindən aşağı idi
Yanvar qırğınında qorbaçovla bərabər
Buraya milli kitabxana daha cavan qızlar cəlb edirdi
Onu ətir qoxusu qarşıladı
Emosiyaların inkişafının ali səviyyəsi insanın davamlı hissləridir
Ancaq razılıq verməyə tələsmirdi
Bir dəfə tək səbr gətirmişdi
Artıq fərhad moskvada təhsil almaq fikrində deyildi
Yenə qız camaata deyir
Boş vaxtı olan kimi atasının yanına tələsdi
Qaranquş yuva quran həyətdə şadlıx olar
Məni doğan şanlı azərbaycandır
Qocalanda əli mizdən tutar
Qiymətli tədqiqat əsərləri vardır
İndi başqalarının uşaqlarına yaxşılıq istəyir
Onları insan təsvirləri kimi qəbul etmək olardı
Mirzə cəlil tarixdən yazmamışdır
Rayonlarmın ayrı ayrılıqda tarixi araşdırılma mışdır
Bacısının artıq həyatdan bezdiyini hiss edirdi
Cəmahət xeyir şərdə işlədir
Diqqəti çəkən mətləb aşkarlanır
Aşıq qərib sənin adına quldu
Harrisonun səfi rliyi uzun çəkmir
İçibdi badə məst olub
Həmin çıxışlarda azərbaycanlılar getdikcə daha fəal iştirak edirdilər
Hətta sənin uğrunda cinayətdən bеlə çəkinməm
Amma insan bunu bilmir
Atasma kima suahna cavab olur
Bununla izah etmҽk olar
Şairin fikrincə bəşər əslən qardaş yaranmışdır
Şəkilçi qoşulduqda belə sabit qalır
Boyəhmədli kəndi ətrafında isə yaşı ilə çatan ədəd şərq çinarı təbiət abidəsi kimi qorunurdu
Rayon xəstəxanasını tamamilə dağıdırlar
Ona teatr sənətindən danışar
Yaşda bitər için için yanar oddur
Hər halda fəxriyyəyə belə gəlirdi
Yəni onun kimi ikinci bir şey yoxdur
Xəbərin olsun anam atamı artıq bağışlamışdı kişidi
Natiqlik sənətini inkişaf etdirir
Forma dəmirçilərdə sifariş yolu ilə hazırlanır
Ala rəngli dağ silsiləsi deməkdir
Arada eşşəyin qıçı sınar
Bir axşam yaxın adamlar
Sanki onlar bir birini neçə illər idi tanıyıb sevirdilər
Dərdinə aşina sirdaşın gəlib
Hərbi gəmiləri isə heç dənizə çıxmamalıdır
Dən çox kosmik layihəni yerinə yetirmişdir
Yəni qoca uşaq adını qoymuşlar
Onları nitqdə yerli yerində işlətmək ritorikanı dilin formal sistemı ilə əlaqələndirir
Tarzənin xanəndə ilə çalması solo çalımından fərqlənir
Dolayısı ilə azərbaycançılıq ideyasını fasiləsiz olaraq davam etdirmişlər
Amma hamı fikiıiəşə bilər
İstiqanlı bir dost idi
Obyektiv tədqiqata imkan vermir irqi ayrıq seçkiliyə səbəb olur
Amma bir şərtim var tayfalarımız yola getmirlər
Aşıq yaradıcılığı ruhunda şeirlər yazmışdır
Alim qadın var idi
Başqa misralar ilə bağlanmır
Bəbəklərimdə hicran buludları selləşir
Abş sənayesi istənilən rəqibi sıradan çıxarmaq qabiliyyətini qazandı
Zərifə əvvəllər jurnalis işləmişdi
Bundan sonra ikisinin arasında deyişmə olur
Bizə baxıb dedi uşaqlar
Ancaq ona demək olmaz ikidir
Yeni hakimiyyətin din əleyhinə davakar hərəkətlərindən istifadə edən dindarlar
Lakin bir birlərini itirirlər
Sinonimlər cərgəsi genişlədilməklə ədəbi dilimiz zənginləşdirilməlidir
Quş təsvirləri təşkil edir
Sənin ucbatından çora qalmışam
Onların yaratdıqları minlərlə bayatılar
Qoçu mahmud salamı soyuq aldı
Avesta nın divlər əleyhinə qanun hissəsi idi
Sonra satibҽy xatunu almaq şҽrtilҽ onu azҽrbaycana hakim elan edҽcҽyini bildirir
Qorxudan ağızları açıla qalmışdı
Milli irsin qorunub saxlanmasıdır
Gəlin atlandı mahmudun atının belinə mindi
Zənginləşmək yolu ilə keçib
Ornamentlər firuzəyi rəngli kaşıdan qurulub
Əsli nəsəbi olmayan adamlar idilər
Arxa tərəfındə isə şirin abdulla dayanmışdı
Daha dərin firkə qərq oldu
Bizdə əmlak vergisinin tutulması şəffaf deyildir
Kim isə hisslərin əlində batır
Astarın rəngi narıncıdan qəhvəyiyədək dəyişir
Hər şeyin həqiqəti vardır
Sədrin icazəsi olmadan açarı verə bilmərəm
Tatlar ərəb tayfalarından olub
Anandan sonra yaşamaq çox çətindir
Onun bacısı bizim qonşuluqda yaşayır
Yəni xəlifəyə tabe olmaq qərarına gəlir
Kamranın bədənində hər şey yerli yerindədir
Beyman qarı sehrə salıb gətirib
Yarın tək tək yerişi məndə olaydı
Onlar tamamilə itirilə bilər
Əgər bakının nefti olmasaydı
Ağdam rayonunun qiyaslı kəndində anadan olmuşdur
Əsas vəsaitlərin keyfiyyət tərkibini nəzərə almaqla yenidən qiymətləndirilməsi baxımından əsaslı işlənməsi zəruridir
Əksər tamaşaçılarda ikrah hissi doğurur
Damarlarda qan qalmadı xanlar şəhid olmuşdular
Ayaqqabısının dabanı ilə əzdi
Rəfiqəsinin həştərхana səfəri onları ayırıb
Nazlı onu qucağına aldı
Mən sənin yolunda hər əzaba razıyam
Bir həyətdə yan yana tikilmiş ona qədər yaşayış evi vardı
Əsgərlər oğuz xana baş əyib
Zəngin elmi axtarışları ilə seçilən
Auditə xas olan məhdudiyyətlər
Ağanın xarici qonağı var
Qoyun donuz əti nəzərə alınmamışdır
Adlarının olması nitqin vacib elementlərindən biridir
Min nəfər əhali yaşayır
Soyumuş çayı çay saymırdı
Onun ilk dəfə kim tərəfindən
Əziz dedi intizarım budu
Kilometresi nahçıvan otonom cumhuriyeti sınırları içindedir
Bunların hamısı afşin bərzənddə olanda gəlib ona çatdı
Azərbaycanın yeni iqtisadi siyasətinin başlıca vəzifələrindən biri işsizlərin saymın aşağı salınmasıdır
İnsan taleyindən bəhs edən
Təh nələrində lavaş saxlayan rutulların əsas yeməkləri xəngəl olub
Faizi azərbaycanlılardan iba rət idi
İldə xarici səfər təşkil edir
Daha doğrusu onların yazdıqlarını oxuyan azdı
Lakin qazma ilə bağlı çətinliklər
Mirzə qələmi əlindən buraxıb
Digərləri kiçik qızın hərəkətini təkrar etməyin yersiz olduğunu hiss etdilər
Dərin bir xəyala dalmışdı
Enerji ehtiyatlanna olan tələbat isə ildən ilə artmaqda dır
Heç nəyə nail ola bilmirdilər
Məmməd əmin bəy burada yazmışdı bununla bərabər
Həm kobud dialekt tərzindən
Bir həftə bayıra getmərəm
Əsərinin başqa bir səhifəsində sarmatları onların əcdadları sayır
Əhli əyal fikri çəkmir
Azərbaycanda minimum istehlak səbətinin dəyəri təsdiq olunandan dəfə çox olar
Dirili qurbani qoşmanın qafiyələrini cinas kəlmələrdən qurmaqla onun sadə təcnis şəklini yaratmışdır
Bəzən belə sahibkarlıq formasını klassik forma adlandırırlar
Siz bilirsiniz əmanət nədən ibarətdir
Matorun aralığı nın maraqlı etimologiyası vardır
Zoqqoltusunu itdən ayrılandan sonra hiss etmişdi
Rusiya istehsalı olan fabrik məhsulları irana daşınırdı
Onun qədim ərəş sultanlarının məzarı olduğu zənn edilir
Usatının rəhbərliyi alt ında elektrik fizikasının ayrı ayrı məsələləri işlənmişdi
Nərimanovun məsləhəti ilə almaniyaya gedərkən
Orada duz qazmaları var
Biri sazda çalıb oxuyur
Nərgizi otuzdurub başını sığallayıb harasa getdi
Digər fiziki təzyiqlərə məruz qoyuldu
Onların yeri insanlarla tanrıların arasındadır
Bəzən lazımi məlumatlar silinib gedir
Funksi yası yarımintervalında diferensiallanandır
Seyid bayram ocağından gəlmisən
Minə yaxın tankını aldı
Anamla məsləhətləşmək qərarına gəlib
Milyon adamı əhatə etdi
Deyə tərlan ikinci dəfə bildirdi
Əlinə keçəni tez məngirləyir
Məzmunu isə dəyişə bilməmişlər
Şah oğluna yaxınlaşıb əllərini onun alnına qoydu
Onun dastanını hətta sadəcə xəstə qasımın dağıstan səfəri adlandırmaq olar
Vəziyyət kəskin hal aldıqda xan məsələyə qarışar
Halbuki dədə qorqud dastanlarında atdan ayğır
İndi ona nifrət edirəm
Əsl sənət dililə ifadə etməyi bacarır
Şahı adam yerinə qoyan yox idi
Uşaqlar vəsiyyətə əməl edirlər
Deyə martin cavab verdi
Kiminsə komandanlığı altında hər hansı bir dəniz səyahətində iştirak edərkən
Zeynəb vəziyyətini onu məhəbbətlə dinləyən tamaşaçılara qəti hiss etdirmədi
Dil ilanı yuvasından çıxarar
Nargilə səbr daşını əlinə alır
Ovçu doxtur vurur ləngər
Tarun kimi şəhərlərin əsası qamış tikililərdən başlayıb
İctimai asayiş bərqərar olundu
Oğlunun gəldiyini eşidəndə muştuluqçuya çoxlu xələt verdi
Onlar tay tuş uşaqlar kimi oynaşırlar
Ermənilər daha çox yer tuturdular
Oğlanlar isə yer belləyirdi
Qarqarlar əsas alban tayfalarından biridir
Sizin bəd əməllərinizi unuda bilmirəm
Sınayıcı nəzərlərlə mənə baxıb
Robert yenidən isveçə qayıtdı
Maqsud kitabın cildini diqqətlə nəzərdən keçirtdi
Sənə bir hekayət danışacağam
Dedi qodu baş alıb gedirdi
Saldın məni dərdə sən
Gəl dəymə sərxoşa sən
Kəllənin yanında əsasən şərq tərəfində çoxlu avadanlıq qoyulmuşdur
Əliağa şıxlinskinin marağına gəlirdi
Tərminə xala qızına cavab vermədi
Mətbəxə xoş rayihə yayılmışdı
Rusiyanın ordusu işğal edib
Amma şahzadə onu tanımadı
Sanki həbəşi ləşgəri yəğma gətirir
Yaxşı bir əmlikdə kəsdirib
Yeni bir əmri oldu
Azərbaycan memarlığında yeni mərhələ başlanır
Sonra qrammatik şəkilçi artırılır
Soltan əli qızının şuşanın xalfalı kəndi
Yaxud resenziyanı lazımınca qavraya bilməzdi
İşğal edilməsinə heç bir etiraz etməməli idi
Həmidə xala mətbəxdə əlləşir
Qadın məkri qarşısında acizdir
Hazırda daşqışlaq kiçikdaş yaxınlığında yerli maldarlar dəvəçiliklə məşğul olurlar
Orda çalıb çağıran ağacın bir budağı var
Tutduğu yolu şərh etmişdir
Qiz qayasi bir xanın bir qızı olur
Belə bir vəziyyətdən çıxış yolu yalnız aqrar islahatların həyata keçirilməsində idi
Niyə məni ağladırsan zar zar
Bular isə daha zəif oldular
Əli qeyrətini əlidən aldı
Onların biri diskşəkilli olub
Bunu başqa bir adam edibdir
Nəfər sərnişin ağır xəsarət alır
Sonra qabaq qollarındakı baş ximirçəklər kəsilir
Onların danışığı həmişə məzəli olurdu
Onların heyrətamiz faydalı xassələri vardır
Tez çıxıb gedəsən burdan aysu donu çəmənliyə tulladı
Onların hamısını sizə halal edirəm
Bayırdan qayıdıb evə daxil olarkən ayaqqabını çıxarandan sonra məsti soyunmaq lazım gəlmirdi
Azərbaycan dilində jurnal nəşr olunurdu
Qız ancaq məhəmmədi sevirdi
Əgər siyahıdakı uşaqlar uşqola gəlməsələr
Allahların məskəni hesab olunurdu
Dediyin hər şey doğrudur
Çox yol gedəndən sonra gəlib bir meşəyə çıxdı
Qızlar əvvəl dəyişdiyimə inanmır
Xeyli gedəndən sonra bir arxa rast gəldi
Bizə gələn keçəlin saçı dabanından olar
Qız tez altı taxta tumanı oğlanın başına atıb
Din uğrunda xoşbəxt şəhid mir seyid bin bayramın qəbridir
Yeni seçki islahatı həyata keçirildi
Yanardağın odu ərşə dirəndi
Abidə şimaldan qaraçuq kəndi
Qounnar qarğmm ətəyində otduyullar
Şəhərdə tam hakimlər kimi sərəncam verir
Həyətdə olarkən maqnitofonun səsini azaldır
Yerdə qalan dillər isə siyahıya alınmışdır
Titrləmə uyğun nəticə alınana qədər davam etdirilir
Ağla qaranın sınırları qarışmışdı
Bir yanda oturub mənasız olaraq ətrafı seyr edirəm
Bilavasitə varlıqdan alındığını nəinki inkar etmir
İnsana хidmətlə yaşadıqca mən
Sayılmaq çox vaxt istər
Tədqiqatımızda onlardan kifayət qədər istifadə olunmuşdur
Rəna olduğunu iddia edən qadın çıxardığım dəhşətli qırtlaq səsindən əməlli başlı qorxdu
Mebel istehsah dəfədən çox artdı
Oykonim daşağıl yaşayış məntəqəsinin yuxarı hissəsi deməkdir
Lakin ana qolları kəsilməsə onu buraxana oxşamırdı
İsgəndər həmişə ictimai dərdləri duyur
Anam qonşu kənddən idi
Deməli belə deyə təkrar edirdi
Zor ilə bir qıza nişanlayıb
Bunlar qırmızı rəngdə boyanmışdır
Mazi isə çoх bəхtiyar
Dost yad olsa məhəbbətlər azalar
Lakin bunların heç biri sadıq dərəcəsinə çatmamışlar
Nərgizdə qarşılıq verərək onu qucaqladı
Digəri isə maddi aləmdə dadmış olacaqdır
Dərdinə yananı ağlar qoydular
Heç olmasa hər adamdan almayın
Bircə saat vaxtını alacağam
Xix əsrə aid mənbədə bozayranlı formasında qeydə alınmışdır
Sevdiyi havaları çalmağı xahiş edir
Qohumu fikrət ilə birlikdə ikinci mərtəbədəki qonaq otağında oturub televizora baxırdı
Qiymətə nisbətən tələbin elastikliyi adlanır
Qəribcanın təhkiyəsi əsasında qurulmuşdur
Çay adını eyniadlı kəndin adından almışdır
Daşlı çınqıllı dağ yamaclarındakı meşəliklər
Ziyarətgahdan beşcə addım uzaqlaşmamış kasıb dilləndi şəhər ticarəti idarəsinin baş ambardarıdır
Gah qara bulud gəlir
Əvvəl bizim klinikada işləmiş həkim gəlib
Faiz nəfər təşkil edirdi
Bundan sonra meyiti yandırıb
Amma hansı səbəbdənsə roman şəklində tamamlanma yıb
Bunlardan kənardakı iki zolağın daxilində iti ucu yuxarıya doğru olmaqla bir birinin içrəsində bucaqlar cızılmışdır
Azərbaycan cəmiyyəti xeyriyyəçi rus işğalındakı doğu anadolu vilayətlərinə heyətlər yol ladı
Quş var ətin yeyərlər
Soğança diizəldif suynan qaynadıllar
Yığılmış meyvə adi qayda ilə evin damına sərilir
Mikro kredit təşkilatlarının kredit vermə fəaliy yətləri dəstəklənməsi lazımdır
Allah min dərd verib
Detallı əhatə olunmuş məlumatın cəlbediliciyindən daha əhəmiyyətli edir
Xəzər dənizinin sahilində yerləşən əcaib şəhərdir
Bolşeviklik meydan almağa başladı
Kimi ittiham etdiyini dəqiqləşdirmədən ayağa qalxıb
Çoxlu sayda mal qara qarət edilir
Oxucu sevimli qəhrəmanlarının taleyinə qoşulur
Xeyli yaşayış evi dağıdılır
Bir birinə baxıb ora bura boylandılar
Azərbaycanlıları birləşdirən milli mənsubiyyətimizdir
Borçalı qarayazı ahısqa ədəbi şəbəkəmizin qeyd ziya borçalı kimi tanınmış ziyəddin əfəndiyev borçalının arıxlı kəndindəndir
Zaur ailənin yeganə oğlu idi
Mənə qarşı hazırlanmış təxribatda iştirak ediblər
Bədii təsvir vasitələrindən istifadə edir
Qulağını hiddətli qızın dişləri arasından çıxara bilməyəcəyini yəqin edəndən sonra yalvarmağa başladı qələt eləmişəm
Dost yolunda boran olar
Burada isə işi bir qədər çətinləşmişdi
Uzun havalar sırasına isə muğamlar
Otla zəngin çay dərəsi mənasındadır
Min hektar əkin sahələrindən
Axırda kişilərdən biri qoluma girib camaatdan araladı
Onun cənub qərb hissəsi dəmiryolu çəkilərkən dağıdılmışdır
Həmkarlar ittifaqının icazəsi olmadan heç kəs işdən kənarlaşdırılmasınlar
Azərbaycanın daxili iqtisadi əlaqələrində başlıca tərəfdaşı rsfsr idi
Kirovakan rayonlarını əhatə edirdi
Alış seyid əzimi arxadan bərk qucaqlamışdı
Çox keçmədən hakimiyyətə salari ibrahim gəldi
Ağrı acıları əks olunmuşdu
Uğurumuz xeyir olsun bayram gəlir
Sistem yavaş yavaş xəstənin bədəninə yeriməyə başladı
Demək istədiyimi səhv anlamağınızı istəmirəm
Elə həmin ilin yanvar ayında milli qvardiyada xidmətə başlamışdır
Oykonim çinar ağacının adı ilə bağlıdır
İnqilabi şuradan demokratik əhval ruhiyyəli zabitlər
Buynuzlar həddən ziyadə ağırdırlar
Azərbaycanın dağlıq qarabağ muxtar vilayətindəki ermənilər bundan ruhlanaraq daha fəal siyasi aksiyalar keçirməyə başladılar
Hərənin başından bir avaz gəlir
Başım gəlib gedənə qarışıq olur
Sağlam bir nəslin ifadəsidir
Levonun ustalığı dinləyiciləri vəcdə gətirərdi
Dalını burcuda burcuda gedəndə birdən dik atılır
Kimsə cınqırını belə çıxarmır
Sənin surətin bilib səyyarələr aşırlar
Yeni bir quruluşda olsa daha çox effekt verər
Teofrastus botanika elminin yaradıcılarından biri olmuşdur
Qarşıda duran vəzifələri layiqincə yerinə yetirəcəklər
Tarixiliyi ilə seçilən ədəbi obrazların adına əlavə olunur
Digərlərində diffiıziya baş verir
Bunların içərisində əlisa nicatın qızılbaşlar
Yerinə azacıq əsəbi nigaranlıq ifadəsi gəlirdi
Hər halda çox şey deyir
Yaşayış məntəqəsi xvii əsrdə dağıstandan gəlmiş saxur ailələrinin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır
Şadiman biçarə dəli kimidir
Vaxtını itirən bəxtini itirər
Elə bilirlər hasand şeydı
Azərbaycan şivələrində aba ana deməkdir
Onu arxayın edib yola saldı
Ağır sumka daşıyan qadınlar
Qızla qol boyun olub yatdı
Onun ətraflarında qaynama bulaqlar çoxdur
Mənzil tikintisinin genişləndirilməsini tələb edirdi
İnteraktiv metodlar çox səmərəli nəticələr verir
Arada gələr onu ziyarət edərlər
Bayandur baba deyirdi kor deyiləm
İkincilər xeyirxahlıqları ilə fərqlənirlər
Sonralar tez tez alimlar ona miiraciat edirdilar
İzah etməyə həvəsi qalmamışdı
Universitet alimlərinin hesabatı dinlənilmişdir
Qamandır çasta qədər vəzifə tutmuşdu
Orta asiya vilayətləri ilə iqtisadi əlaqələr yaradılmasına çalışırdı
Hadisələrin zənciri fərdin hərəkətinə imkan vermir
Savalandan əsən yellər buludları tələsdirirdi
Azərbaycanda kurqanaltı quyusuz qəbirlər ilk dəfə qobustanda aşkar olunmuşdur
Sevdiyim haçan gələcək qasım mən qasımam
Sıcaq olunca yazdan şikayət edillər deyir
Şimal meşələrinin məhsuldarlığı nisbətən aşağıdır
Nəimə hələ işdən gəlməmişdi
Qurultayı azərbaycanın sınanmış qocaman əsgərlərindən olan cahangir bəy açır
Xoş gəldiniz ingilisdilli xalqların folklorunun birində uşaqlara məsləhət verilir
Etibarlı rəhbər işçilər olduğunu vurğuladılar
Belə olmasa onun dəyəri itərdi
Mən əzrayılam deyə cavab verir
Axşamlar isə dərdli dərdli daxmada otururdu
Artıq sayad birinci sinfə gedirdi
Bibiheybətdən yarımsaatlıq məsafədə əgər dənizə bir kibrit atılsaydı
Metr qalınlığı olan mədəni təbəqə aşkar edilmişdir
Kollektiv dəfn adətləri ilə bağlı ola bilər
Adını ərazidəki eyniadlı şəlalədən almışdır
Əsrlərdən bəri çağlayıb gələn
Hakimlər daim qoşunları nəzarət altında saxlasınlar
Əsas nəqliyyatı avtomobil yolları ilədir
Artıq onun kitabı bağlanıb
Şirkətin orqanının aşağıdakı əhəmiyyətli əlamətlərini ayırd etmək olar
Almanı iynə ilə zəhərləyib bağbana qaytarır
Məmmədov cəbrayıl rayonunun mərcanlı kəndindəndir
Ərəblər dişləmə çаy içmirlər
Şakir məclisi başa vurub
Oradakı dağlarda yerlərdə olmayan cnis şahinlərin yuvaları var
Bəlkə bir əlac eliyəm
Haqqında bəhs etdiyimiz baş geyimləri ilk nəzərdə dəbdəbəli bir dəbilqəni andırır
Rəsulzadə qanlı hadisəyə etirazını bildirirdi
Qulaqları ilə eşitdiklərini bilirlər
Zəlzələdən sonra isə miqyası kiçilib
Əsər ənənəvi romantizm formasındadır
Məhəbbəti ulduzu ecaskar dərəcəyə gətirib çatdırmışdı
Teyin budaq ciimlali tabeli miirekkab cfunlalar
Xəzərin ekocoğrafıyasına həsr olunmuşdur
Ayın oyun çıxa rıb iştahla yeməyə başladı
Gələr ərzi halım xana yetişər
Dini mərkəzlərə səfər arzusudur
Məlik nəcəfqulunun vəkil hacı çələbidən nadir şaha ilk şikayət inin ili aydınlaşdırılmamışdır
Azərbaycan ordusu qalanın kənarlarında yerləşmişdi
Kişi mənim atımın başını məndən icazəsiz kəsib
Bir intizamla etmək istədi
Səhər namazını qılanda yenidən dəstəmaza ehtiyac duymayıb
Beləcə azərbaycanın qeyri neft sektorlarında ixrac həcminin artırılması hədəflənmişdir
Bil mədiklərinə əməl etməmisən
Arvad vedrəni taqqıldadır kişi oynayır
Qulağın eşitməməyi başa bəladır
Mən onların diqqətini yayındıraram
Əgər onlar qışı ibrahim xanın yanında keçirsələr yaz gələn kimi irəvan dağlarından keçib axalsıka gələcəklər
Alimin səhvlərindən bəzən cəmiyyət qazanır
Hamı mənə birləşmiş qablar kimi baxdılar
Çox vaxtını boş keçirdirdi
İnsan olub burda yaşamaq işgəncə idi
Təşviş ifadəsi yavaş yavaş çəkilir
Darvazalarda istifadə olunan cəftələr
Metr uzunluqdakı divarın mərkəz hissəsindən
Əlçatmaz heç bir şey yoxdur
Bayatılarımız azərbaycan xalqının həmrəyliyinə təminat yaradan ənənələrin emosional çağırış vasitələri olmuşdur
Bulğurdan yaxşıcana təndir çəx məcəsi oiur
İtil suyu aza durur
Ermənilər laçında ağaclarm soyqmmına başlayıb
Amma heç yerdə yox idi
İnsan itkisi ingiltərədən təxminən
Almaniyanın konrad adenauer fondu
Burada milli mənsubiyyətindən asılı olmayaraq uşaqlar təhsil alırlar
Cəsədlərini eybəcər hala salırlar
Təbiətdə əhvaliməişət adlı dramları vardır
Doğrudur ana ona elədir
Yılında devlet hizmeti konusunda kanun kabul edilmiştir
Belədə qəzet çıxarmaqdan savayı bir qeyri əlac yoxdur
Başqa zavodlarda benzini məxsusi olaraq ayırmır
Marağanın irsi qazılarından idi
Faiz bənd azalma deməkdir
Bir nəfər isə yaralanmışdır
Azərbaycanın qədim tarixə malik ağdərə ərazisi memarhq abidələri ilə zəngindir
Heç bir erməni soyqırımı olmayıb
Yeni tikililərin həcmi ixtisar edildi
Sosial təminat sisteminin maliyyələşdirilməsi dəfə artdı
Yan otaqda ceyran balalarının yanında dirsəklənmişdi
Sevə biləcək bir yeri aramaqdadır
Cənab əli həqiqət himini qazdı
Çox adam əziyyət çəkmişdir
Qara buludlar aşağılara enir
Mingəçevir şəhər təhsil fondu
Neytral əmək hesab olunur
Lakin məktublar kitabı həmin illərin hadisələrinə bir qədər işıq salır
Eylə bəyanı valeh qımışdı
Əlindəki qamçı ilə onları hədələyirdi
Əslində təhsil sisteminin funksiya larını yerinə yetirmiş olur
Cavan comrullarımızı qılıncdan keçirdi
İngilislərin almaniyanın qarşısını kəsmək cəhdi uğursuz oldu
Səmədfin əbədiyyətə qovuşması onları yaman sarsıtmışdı
Eyni zamanda həmin ağsu çayı yanında fərruxzar adlanan kiçik bir şəhər barədə məlumat verir
Onun ərə getməli bacısı var
Hərəsi bir tərəfdən evin içini nəzərdən keçirdilər
Quyruqlarını ingilis atları kimi tuturlar
İkinci bir yol yoxdur
Sayad səssiz səmirsiz ağladı
Deyib atası evə keçdi
Sabahdan oğlum olduğunu elan edəcəyəm
Qulaq ədəbiyyatı əsasında danışırlar
Başqa arvaddan olanın adı isə ələmdar idi
Hərənin şikayətinə ayrı ayrı baxırdı
Sən mənim oğlum ola bilməzsən deyirdi
Faktlar isə onun əleyhinə danışır
Çardaq dirəyinin haçasından asılmış vannanı yerə endirdi
Status kvonun dəyişilməsi azərbaycan ərazilərinin işğaldan azad edilməsinin başlanğıcı deməkdir
Alçaq uçan ucaya qonar
İctimai siyasi hadisələri diqqətdə saxlanılırdı
İşdən xəbər tutan aktyorlar isə səhnə arxasında var gəl edir
Rzaqulu xana rəğbət bəsləməklə gələcəkdə onun arzularını həqiqət olacağına inanır
Telefon vasitəsilə tiflislə əlaqə saxlayıb
Yeni həmkarlar ittifaqı təşkilatı olan argentina fəhlələri konfederasiyası yaradıldı
Saat yeddiyə beş dəqiqə işləmişdi
Qəlbinə doğma olan ərinin əlidir
Sentyabrda kəndin şimal şərq ərazisindən
Alimlər onların elmi nailiyyətlərini inkişaf etdirmişdirlər
Birdən quyruq qırılır əlində qalır
Oturmağın ona çətin olub olmadığını soruşdu
Yurnurtadan yun qırxmaq xəsis adamlar haqqmda deyilir
Heç olmadı dərdə kərəm
Burada əsas sual yaranırdı
Onun qoşunu qatar zavodunda yerləşir
Biri əsərin məzmununu bəyənmirdi
Ana çox məmnun idi
Ağacın dadlı meyvələrindən yeyir
Kor kora necə baxar
Bizim borcumuz camaatı başa salmaqdı
Acı intizarda qovrulur qəlbim həsrətin ağlımı başımdan alıb
Belə bir qərarı verənə qədər beyin işlətmişdilər
Onun laylaları ilə uşaqları yatızdırıb lar
Dedi qərib bir oğlanam
Koroğlunu ayaq tozu bilmənəm
Atan kişi adam idi
Həmçinin ticarət mənafeyini qoruyurdular
Cəmiyyətin dili ilə gecə saat demək idi
Şah qətl edilmişdir həmən şuşanı kaos sarmağa başladı
Məclis isə cənnətə bənzədilir
Məsələlər haqqında qanunlar qəbul etdi
Mən isə şeir yazıram
Xoş istini cana yayırdı
Nəhayətsiz təfsir imkanına malikdir
Sonra gəncə bəylərbəyisi şahqulu xanın qızı şamama bəyim onu sevir
Tiyə əvvəlcə çarxa verilir
Dost aşna hər məktubda evlən deyə yazır
Şəhriyarın iman ilə getdi şeiri etiqadı
Şaiqə əzəl dən tanış aləm olmuşdur
Xix əsrin ortalarında cavad qəzasında yaşamış ailədən ibarət obanın məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır
Tədbirə dəvət etmək məqsədəuyğun olardı
Mən arvad ləçəyimlə səni tuturam
İlk baxışdan adi simvollaşdırma təsiri bağışlayır
Budaq qəzvini cəvahirəl əxbar
Həyata keçirmək fikrində idi
Estetik duyğu ilə zənginləşdirir
Vəşələ kəndi yaxın lığ ında isə bulaq vardır
Mən bunu sənə artıq təklif etmişəm
Bir namərd sərin eylər
Qala ona təslim edildi
Səsin vəhdə tinə tabe edilirdi
Ximran kəndləri daha çox məşhur idi
Lənkərandan qulluq yoldaşları sadıq bəyin sevincinə şərik olmağa gəlmişdilər
İndi zor ilə hərəkət edən millətlərə yavaş yavaş ixtiyar verir
Lələ tək qalıb qəhərlənir
Heş kim cəhənnəmə getmax istəmir
İldırımların səsi tutunca zaman donur
Qoruyucu ruh kimi izah edilmişdir
Ucları açıq formada hazırlanmışdır
Min dərdi qanan getdi
Şəhri fənadan qeyri fəraqət asudə yer tanımır
Yeni nəhəng xərclər hesa bına başa gəlir
Dilinin dialektlərində vəhşi qoç deməkdir
Onlar yem dalınca neçə kilometrlərlə yol gedə bilirlər
Onun arzusunu yerinə yetirirlər
Emaledici istehsallann inkişahna stimul yaradır
Artım isə təqribən elə həmin səviyyədə qalmışdır
Deyə ibrahim həvəslə dilləndi
Məni yerevana dəvət edir
Elektrik sahəsi isə ionların bir haldan digər hala keçməsini istiqamətləndirir
Kimi nyuton qanunu ilə ifadə olunur
Əzab əziyyətdən xəbərsiz idi
Sən məni yıxa bilsən
Osmanlı qələbəsi kimi qəbul etmək olardı
Yayın isə qızmar şəraitinə davamlıdırlar
Mirzə şəfi vazeh daha çox lirik şair kimi tanınır
Onların ideya estetik təhlilini vermişdir
Çığırğan eyni zamanda bir tayfanın adıdır
Vahid dilindən xəbər verir
Dilin mərhəməti qəlbə yetməyir
Təbriz əhlisi sizin gəlişinizdən yanadır
Hər bir qaba nəsə qoyduqda onun tutumu azalar
Qarşıdakı ayrıdıq ərəfəsində heyranlıq içində deyildi
Hamı məndən keçər olub
İndi səna yecə inkişaf etmiş cəmiyyətlər
Şurəddin məmmədli mən nəbiyəm
Lakin bunu əslində təbii qəbul etmək lazımdır
Yabanı meyvə məhsulu vardır
Qəhərin dalğası ananın çiynlərini titrətdi
Burada xidmət etməyi qərara alır
Əbu səid axırıncı qayıdırdı
Çayxana əvvəlki çayxana idi
Onu kor edən qardaşı olmayaydı
Hər bir beyt iki misra bir şeirdir
Onda bunlar əlaqəli tərəflər hesab edilir
Ayaq funksiyalı musiqi obrazıdır
Karvandakı hər bir dəvənin boynunda bir zınqrov var idi
Xəstə olduğumuz vaxtlarda anam
Nitq qabiliyyəti insanı digər canlılardan fərqləndirir
Başı gicəllənən kimi oldu
Bir əli uzun idi
Çay kənarındakı qurbançı kəndi mənasındadır
Yenidən qara fon yarandı
Mərmi yağarsa açılarmı çiçəklər
Amma qadın imkan verməyib aradan çıxıb
Bir idarə işində çalışmaq istəyir
Qurbağa ilə siçan dost olur
Yoxsa heç kəsnən getməyəcəyəm
Bir biri ila yoldaş olanlar diqqat etmalidirlar
Daha çox daxili məzmunda axtarmaq lazımdır
Onları birləşdirən meyllər isə daha dərin qatlardadır
İngilis hərbi birləşmələrindən azad olunub
Lakin doğru olmayan fərziyyəsi qəbul edilir
Yəni sənətin fayda vermək qabiliyyəti janrın təbiətindədir
Bəzək verə camalına sər bəsər
Azərbaycan xalq bankı yaradıldı
Başqalarını onların yerinҽ tҽyin edirdi
Lakin içəri girən olmadı
Ona yenə yatağı yoldaşlıq eləyirdi
Kababda əsas şərt basdırmanı qayda qanunla hazırlamaqdı
İndi burada ona salam verməkdə onu qabaqlayacağam
Qara bağrım caynağımla didərəm
Auditor maliyyə hesabatları barədə rəy tərtib edərkən digər məlumatlara baxmalıdır
Selsus xristianlara qarşı hansı dəlillərlə çıxış etmişdir
Qədim gəncəyə aid arxeoloji mate riallar cəmi əşya inventarlaşdırılaraq balansa daxil edilmişdir
Yeni yaşayış məntəqəsi həmin adı saxlamışdır
Alış verişləri bərəkətli olar
Əkrəmin qolundan tutub mehribanlıqla içəri çəkdi
Lakin qırmızı qulamın dodaqları təkbir demirdi
Şəхsi duyğuları ilə suvarılır
Milli mədəni inkişaf tariximizin tələblərinə cavab verən tədrisi işinin təkmilləşdirilməsinə ehtiyac vardır
Bəzəkləri ilə tabutda dəfn edilmişdi
Əhalinin məişətində artmağa başlamışdır
Kimsə sizə tələ qurur
Cəmiyyəti onun qalıqlarından xilas etmək yolunda fədakarlıqla çalışmışlar
Əmrlərlə idarə olunan bir məmləkətə çevrildi
Sovet quruluşunu təbliğ edən filmlər yaratmağa çağırırdı
Cəhməcənin qazmağı dadd olur
Orta hissədə bir qədər qabarıqdır
Cabbar yaşında ikən şəhərdəki məktəbə daxil olur
Nəinki sonuncuların dəyişmiş olan gerçəkliyə uyğun gəlməsindən
Lakin osmanlı komandanlığı yolu kəsib
Tarixdəki bir çox adamlar
İnkişaf meylləri təhlil edilib
Rəhbərliklə xalqın yekdilliyi tam təmin olunmalıdır
Nəfər ikinci gildiya tacirləri arasında azərbaycanlı var idi
Yanında oturan erməni tamaşaçısı sənə nifrətini gizlətmirdi
Sənin kabab deyilən şeydən başın çıxmır
Moskvada hazırlanmış ideya nəzəri çərçivələri dağıtmaq istəyirlər
Bala qız əlindəki dəsmalı kişiyə verib qaça qaça bizdən uzaqlaşdı
Osmanlı dilini bunlar bilməzlər
Lakin lord kerzonun təklifi nəzərə alınmadı
Elmi nəzəri əsərlər meydana gəlirdi
İctimai həyata insanın həm maddi
Mən sizə qonaq kimi baxıram
Sosial xərclər ixtisar edildi
Digəri isə şər anhra manyu əhriməndir
Azərbaycanda heç bir siyasi məhbus yoxdur
Bəzisində isə ocaq qalıqları qalmışdır
Dəqiqləşmənin verilməsi məlumat haqqında xahişlər xahişlər
Bir neçə savaşlarda yan yana savaşmışdılar
Yusun hey baxışları qəmlənməsin analar
Yerli hərbi orqanları ləğv olundu
İlk hakimi məlik allahqulu olmuşdur
Murğular havada qanad çalalar
Aşağı qiymət alanda ağlayır
Alçaq tavanlı mənzildə qəfəsə salınmış aslan kimi asta asta hərəkət edirdi
Məsləhətə ehtiyacı olanlara nəsihət vermək olar
Ağıllı qorxaq qorxmaz dəlidən yaxşıdır
Əmək məhsuldarlığının artırılmasını şamil etmək məqsədəuyğundur
Yalnız bir neçə hərf hifz olunmuşdu
Həyatın ağrı acısını çox tez dadıb
Bizim ellər sizinkinən əzizdi
Masalen sular durulanda sular duruldu
Oykonim bağ içərisində kənd deməkdir
Sənin kimi fərqlənməyə şərait qalmamışdı
Digər materialın istehsalı başa çatmamışdır
Məhəllələrində biraz gəzintiyə çıxaraq tanış olmağa çalışırdı
Məlumat adında qəzetlərin nəşrini həyata keçirmişlər
Azərbaycan ticarətində çətinliklər yaratdı
Siiz akilr isina barabardir
Ağa musa onun xahişini rədd edir
İstanbuldan yazıb maarif sistemi haqqında məsləhətləşmək istəyirlər
Sonra afşin geri qayıtdı
Onlar mənim uzun saçlarımı dolayırdılar
Aukos anaxarsisin babasının adı
Əgər qızı razılıqla verməzdilərsə qaçırardılar
Əsərin ideya məzmunu ilə bibraşa bağlı olur
Daha sonralar isə mismar formalı işarəbrə çevrilir
Şah qabaqcadan taciri yoxladı
Qalib olmaq etiqadı duyulur
Heç bir dərdə qatmaram
Ancaq atabəy onları qabaqladı
Qabaqcıl xalqın əlifbası olan rus əlifbası bir çox sovet xalqlarının əlifbası oldu
Adlı əsəri qeyd edilməlidir
Keçinən tutuquşunun gəldiyi səmtə boylandılar
Fəqət əyilməyəcəyini bildirir yuca başımı alçaqlara əgəməm
Qarabağda bir generalın qeyri qanuni şəkildə ermənilərə yardım etməsi barədədir
Azerbaijani cuisine turshu siyig sour
Vətən qarşısında haqq hesab verib
Avtobus aran kəndlərin ərazisiylə gedirdi
Mənsur kimi giriftari dardayam
Onlar məhərrəmlik təziyyəsində şəbihgərdanlıq etmişlər
Meyvəsi avqust ayında yetişir
Tutacaq hissəsinin təbii qabığı saxlanmışdır
Royyal datç isə zəngin neft mədənlərinə malik idi
Belə misralar var şəhriyaram
Məzdək kitabının əlyazmasını isə yandırdılar
Manatlıq məhsul istehsal olunmuşdur
Mehran çayının enliyi dəclənin enliyi kimidir
Yeni əhalinin borcla yaşamağa alışdırmaq siyasəti artıq başlamışdır
Roma rəqəmləri ilə yazılır
Bunlar hamısı mənim vəziyyətimə uyğun gəlirdi
Qeyd edilən tələbləri nəzərdən keçirdikdə aşağıdakı suallar yarana bilər
Oyunu bir dəqiqə belə unutmurdu
Vəfatın var şəklində davam еtdirilir
Bəs mən elə bildim bilirsən
Meşə bile tialındığı vaxtdan əldə edilir
İtkisindən doğan dərin kədər
Qonşunun bir salaxanta iti var
Fikirləşə fikirləşə evə gəlir
Anam mənlə məşğul olası halda deyildi
Əksər hallarda sifət qara rəng alır
Deyə sevincini gizlətməyən qarovulçu təqdiredici tərzdə dilləndi
Sizin ikinizdən başqa bunu bilən yoxdur
Milli birlik haqqında məlumatlar verirdi
İşçilər içərisində zehni əməklə məşğul olanların sayı artdı
Onları gedəcəkləri yerlədə salamlasınlar
Keçəl vəzirin yanına gəldi
İndi gəlin başını darvazaya tərəf çevirib
Kiçik qafqaz silsiləsinin ətəyindədir
Azərbaycanda buna riayət edilməmişdir
Adamlar çoxaldıqca dalğa dalğa genişləndi
Onu başdan başa dağıtdılar
Qızların bəziləri utanıb qızardılar
Hər şeyin sonu vardır
Şah ismayıl xətaini mədəniyyət xadimi kimi dəyərləndir
Cəbrayıl rayonunun cocuq mərcanlı kəndi
Şah xətai məqamı ləqəbi ona mənsubdur
Gərək qızılın yarısını ilana verəm
Onların qarşısını ala bilməmişdir
Mindən artıq adam qırdı
Birqadir taryel iraykoma yaman şırvamrdı
Məmmədəli əlində bir cib dəftərçəsi qəbir daşlarının yanında yasin oxuyur
Naxçıvan mssr referendumda iştirak etmir
Oğlan yaxın gəlib qızın yanında dayanır
Dil faktları xalqın mədəni tarixi haqqinda aydın məlumat verir
İndi onu bağ çaya qoymaq olar
Bir oğlan gəlib bizim saqqızımızı ağzımızdan çıxartdı
Uduzduğunu boynuna alaraq aliyəni yanına çağırdı
Hərçənd allahın buna ehtiyacı yoxdur
Həkəri çayı ilə birləşir
Onlar imic xatirinə hər şeylərini qurban verməyə hazır olurlar
Rusiyada sahəvi qanunvericiliklərdə analitik mərkəzlərin yaranması nəzərdə tutulmuşdur
Daha sonra isə halaybaşlığ yenidən təkrarlanır
Yerli ənənələr zəminində inkişaf etmişdir
Zəmanə ideyasının tələbini nəzərə almışlar
Dağlıq qarabağın hər yerində erməni quldur dəstələrinin fəajiyyəti genişləndi
Qonşumuz sirəfil həmməşə kəliədaban danışır
Qadınlardan biri məlum olmayan dildə nəsə qışqırdı
Azərbaycan tərəfindən layihəyə milyardadək investisiyanın ayrılması nəzərdə tutulur
Allahın elçisi zarafat edərdi
Dinc azərbaycanlı əhaliyə divan tutuldu
Jurnalist qədim abidələr aşkarlayır
Bulaqların adı ilə adlanır
Soyuducu qurğusu olan kiçik bir sex inşa olundu
Onların şəxsiyyətlərində mənfi amillər
Ayrılmaq cəhdlərinin qarşısı alındı
Azərbaycanda isə sovetlərdən əvvəl kənddə sovet hakimiyyətinin orqanları kimi yaradılırdı
Teleradio yayımının dili dilləri haqqında məlumatı əks etdirir
Azərbaycan neft institutunda dərs demişdir
Anamın valideynlərinə moskvada yaxşı bir mənzil soraqlaşsınlar
Batmanqılınc səhərsi abbası gəzdi
Hətta tanrılar belə ona tabedir
Sırası mənasını ifadə edir
Belə şəraitdə qəti tədbirlər həyata keçimıək tələb olunurdu
Dovlatovun ermənistanda vəziyyət haqqında məruzəsini dinlədi
Əzalarını doğrayaraq vəhşicəsinə qətlə yetirirlər
Səməd vurğun haqlı idi
Qida sənayesinin isə təşkil etmişdir
Mənəvi qardaşlıqların qaydalarında təkrarlanmışdır
Bağlarda mahnı oxuya oxuya gəzir
Əmək bazarlannda tarazlıq qiymətləndirilir
Eyvaz isə kənarda ağacların altında uzanmışdı
Maşanın qolları aşağı gəldikcə aralanırdı
Səs telləri fəal iştirak edən samitlər isə cingiltili samitlər adlanır
Belə şəraitdə infeksion xəstəliklər geniş yayılmışdır
Vəzifəsindən azad edildikdən sonra şimali azərbaycana gələrək çərçilik etməyə başlamışdır
Gəncin boyun damar ları barmaq yoğunluğunda olmuşdu
Həmişə onun işi çox olurdu
Ata çox şən qayıtdı
Min hərbi qulluqçusu var idi
Alla hım sən əvvəlsən
Sanki hər kəs məni tanıyırdı
Dirçəliş iqtisadi araşdırmalar cəmiyyəti sadıqov vasib
Bacısı daha sevgilisinin aldığı evdə yaşayırdı
Həmin barsılların adı tarixdə məhz eraların aşırımında xatırlanır
Çay həmin tayfanın adı ilə adlandırılmışdır
Atası şafa kişi bir kənara çəkilib oturmuşdu
Bədxahların nəhs dilində itənəm
Vaxt onun xeyrinə işləyir
Hambal əhməd sandığı yerə qoyub
Xeyir duası ilə vətəndaşlarımızın xidmətinə verildi
Daхili bir səda idi
Bir tərəfdən azərə bağlandıqca qorxdu
Məryam xanım kərəmin dişinin birini çəkir
Molla məzarın ayaq tərəfində durub oxuyurdu
Anaxatır kimi çaylar axır
Arvadın axır hiyləsi ağlamaqdır
Yurdsevərin azərbaycan istiqlal savaşından səhnə lər
Hidroksidləri çətin həll olan zəif elektrolitlərdir
Oğlanın adı hər yana yayılır
Məskun yer mənasını bildirir
Sağ qalmış uşağı yanına gətirməyi əmr edir
Ətraf toz içində idi
Eləmi qışqıra qışqıra ucadan ders deməyi var idi
Digər qismi isə zəifləmiş selevkiləri tanımaq istəmir
Yol boyunja yerləşmiş azərbaycan kəndlərini məhv etmişdir
Arnrna indi suraxanı abad bir qəsəbəyə çevrilib
Tamamlama cəhdləri ilə səciyyələnir
Sizin qanınıza mən susamaq istəmerəm
İçəri keçmək sərhəddi keçmək deməkdi
Digəri isə onları bulkalara yerləşdirirdi
Ona yaltaqlanmayanlar isə ondan uzaq gəzməyə çalışırdılar
Rast ailəsinə daxil olan muğamlar
Qan abqaz elinə mən gedərəm
Qarabağ azərbaycanla həm iqtisadi
Hava yavaş yavaş açılırdı
Şahzadə yusif mirzə həbs edilmişdi
Xeyirxah əməllərin sayı getdikcə azalır
Milli hərəkat təzə təzə artmağa başlamışdı
Hava nəmişdıx olanda canım sızıllıyır
Əsl adı ərəb xanədandır
Oğru gələn kimi qılıncı çıxardı
Cərimə sanksiyaları tətbiqi həyata keçirilməlidir
Bunu hər kəs bilməlidir
Kəndin ərazisində çinar ağaclarının zəngin olduğunu bildirir
Mən belə əhli sevdayam
Cəhri çayının sol qoludur
Mızıldayaraq xahiş edirəm otaqda çəkmə dedi
Nəzərlərimiz yetişə biləcək əhatə dairəsindən kənardadırlar
Qulağınıza gəlirmi metallik səslər
Anasının çəmkirməsini çoxdan unutmuşdu
Sovet hakimiyyəti illərində dəyişdirilmişdir
Tanınmayan qiyafədə gəzməyə çıxır
Burada əvvəlcə taqım komandiri kimi çalışır
Fərq etməzdi qonaq kimdi
Sağ olsun toyuna yığılan adam
Belə hallar sənətkarlar arasında tez tez baş verir
Orada çox şiddətli soyuqlar olur
Çaq çaqa baş ağrıdar
Çalış ailə qayğılarında laqeydliyə yol verməyəsən
Mollanın ovju həmişə gijişər
Bunu nəzərə alan komandanlıq onu tank hərbi hissəsinin qərargah rəisi təyin etmişdir
Əlinə yenidən sərmayə keçirir
Com xiii işim kağızkəsən maşının dəstəyini fırlatmaq idi
Lirik qəhrəmanlar bir birini əvəz edir
Hayqırıb qolumu açmaq istərəm
Sənin maşınında gedəndə işlərimiz yaxşı gedir
Dərin bir yarğana yеtişib dayandı
Xoş gəlmisən deməkdən başqa çarəm yox idi
Konyakla arağı qatışdırmaq yaxşı olmur
Onun əlavə xərcləri təxminən faiz artmışdı
Ərizədə hər şeyi ətraflı şəkildə təyinat vaxtının qurtarması ilə əlaqələndirmışdi
Səsində elə bir kədər
Deyə allahın adını çağıran dilənçi razılaşdı
Cabbar qaryağdı oğlu keçmiş azərbaycan musiqisi adlı xatirələrində yazmışdır xarrat qulunun şagirdi
Şou aləminə daxil olan adamlar
Onda bədbəxtlikdən qurtulmağın yolları var
Onlardan birincisi məzmuna aiddir
Mayor əvvəlki quruluşdan zaddan danışdı
Yaşayış yerlərindən uzaq olan adadır
Jurnalistlərin yeni nəsli formalaşmaqda idi
Yox zəngin olsalar hicildi
Qafqazın bir çox yerlərində oldu
Bağlarda bağçalarda tək tək açmış lalələr
Hissədə bir nəfər mavi var
Onlar adları çəkilən orqanlar tərəfindən ram edildilər
Russo demişdir bəzən zərbə hədəfə dəyməyə bilər
Sevil rolunda azərbaycan səhnəsində ilk dəfə gənc aktrisa mərziyyə davudova çıxış etmişdi
Bizim doğma şəhərimizin adı bakıdır
Azərbaycan musiqisinin nailiyyətlərini təbliğ etmişdir
Sevildən isə bir mesaj gəlmişdi
Sən şah abbasın əmrinnən gedersən
Bir fikir etmək lazımdır
Hansı hal siqlet hal adlanır
Cuvarlı kəndlərini atəşə tuturlar
Nağıl fantastik gedişlərdən azad edildi
Tağvari formalardan ibarət olurdu
Millətin yarısının qara bəxti yatıbdı
Hesab varsa səmimiyyət yoxdur
Məmmədquluzadə təbrizdən bakıya qayıtdı
Fəxriyyə isə qəlbi ilə təkbətək idi
Onu səciyyə ləndirən amillərdəndir
Oruc heç biri ilə razılaşmır
Aqrar sahənin inkişafı ilə bağlı layihələrin iştirakçısıdır
Bir daha həmin salona ayaq basmadılar
Mart irandan tiflisə qayıdır
Tutub bir məktubun yaxasından məktub belə gəldi
Bizim meşədən deyə morten çığırdı
Burada yaşayan xalqların inkişafı təbii şəraitlə əlaqələndirilir
Mən sənin qanına bais olmuram
Dəqiq ayırd etmək olmur həmin adam kişidir
Heç vaxt belə olmayacaqdır
Kəbirlinskinin rəyincə əsil səhnə istedadına malik idi
Məktəb binalarının bir çoxu dağıdılmışdı
Təzə avadanlıqların alınmasına imkan yox idi
Oğul anasına bağlı olar
Doğma qız yad oğuldan yaxşıdır
Birdən təyyarə anqarının fiti acı acı çalınmağa başladı
Sərhədin içində dərdi ilə baş başa qalanda babası ondan uzaqlaşırdı
Ovçuluqla məş ğul olublar
Qarabağ xanlığı rusiya qoşunları tərəfindən işğal edilir
Cavan gəlib onu tutur
Bilmədin şagird deyil odda yananlar
Dillər tacı olsun deyirəm
Sonra təhsilini şuşa şəhər məktəbində davam etdirmişdi
Bədii mətnlərə əsasən ədəbi fərdlər
Bir neçə aidiyyəti olan qeydiyyatları yerinə yetirmək lazımdır
Amma dodaqlarımız ora bura əyilərdi
Muxtar vilayət daxil edildi
Dağ kimi yeməklər yeyildi
Katib xuduş quliyev idi
Elmi tədqiqat obyekti olaraq diqqəti cəlb etmişdir
Millətin çoxuna xidmət etmək istəyənlər çoxunun anlayacağı bir dildə yazmalıdır
Yox kişi deyir əyər
Biz hamımız xalqımızın milli sərvəti olan ana dilimizin keşiyində ayıq sayıq durub
Ehtiyatı tamam yaddan çıxarıb
Obasını canından əziz bilən
Bunu eşidən arxa oturacaqda oturan qadın dəhşətlə ayağa qalxır
Məlum hadisə ilə bağlı kəsilmişdir
Kitabədə abidənin ustad əbubəkr oğlu məhəmmədin sifarişi ilə tikildiyi bildirilir
Nəfər dinc sakini qətlə yetirirlər
Dumbulçu dumbul vuran onun hər iki tərəfinə çubuqla zərbə vuraraq səsləndirir
Təbii fəlakətlərdən milçək kimi qırılırlar
Nitq azadlıqda olan qaça ğan atdır
Kəbənin yaxınlığında olan məşhur quyudur
Bahalı bəzək şeylərini sənə ucuz qiymətə satdı
İlkin səviyyəni qorumağa çalışmışlar
Bir qoç idim mən qurbana gəlmişəm
Buna cavab olaraq işçilər lokauta qarşı çıxdılar
Molla ibrahim xəlil kimyagər
Daha çox zahiri əlamətə təmtərağa vermişdir
Məmmədova heykəltəraşlıq sənətinə erzyanın studiyasında yiyələnmişdi
Yolda bir neçə dəfə maşını saxlayıb durdu
İndiki təbriz yaxınlığında şəhər adı olmuşdur
Mayedə asılı vəziyyətdə olan hissəciklər onun tərəfindən islanır
Dedi gəl əvvəl bunu bir saznan qandır
Axtı biləzigi yadınnan çıxıb
Birinci mənzilə çatmamış onları haqlar
Xovlu xalçalar isə şaquli dəzgahlarda toxunurdu
Sol qanadını sol vəzirə verdi
Belə hallara istisna kimi baxmaq olar
Saqqalını tariyir bədxahlıq etdikdən sonra qılığına girir
Əsrlərdən bəri lağım atmışlar
Onların zəifliyi bir sıra daxili səbəblərlə şərtlənmişdi
Yaxşı şeyin əldə olunması isə yaxşı işdir
Bir balaca vicdan keçirə bilmişdi
Təkcə çin səs vermədi
İoffe adına fizika texnika institutunda bərk cisimlərin nəzəriyyəsi laboratoriyasında bitirmişdir
Hal hazırda yasaqlığın ərazisi hektardır
Səki onun oğurruxdarı xavan yoxdu
Neft mədənlərinin birində işə başlamışdı
Meqasidrin oğlu dot əsilzadə nəslinə aid idi
Azərbaycan qadınları bəzəkləri çox sevir
Birdən arifin maşını onun yanında dayandı
Yox qonaq araq içməyi tərgitməmişdi
Atlantizm siyasətinə cəlb edildi
Abş muzeylərinin çoxunda həm uşaqlar
Təbriz məktəbinin inkişafını herat məktəbinin təsiri ilə bağlayarkən
Sənin dərdlərinə yaman oxşarı var
Baklda buxara karvansarasmm hucrasinin fasad iil mafar muallifindir
Həmkarı mirzə nəcəfəli ilə dostdur
Dalısınca sənin işin yoxdur
Təqribən bir saatdan sonra dala qayıdıb
Hazırda həmin kənd muğanlı kəndinə birləşmişdir
Tat dilində izafət birləşməsi yoxdur
Dramatik səhnələrini təqdim edir
Hər yerdə erməni daşnaklan tərəfindən məqsədli şəkildə azərbaycan dili sıxışdmlır
Murov kostritski otaqda yox idi
Zeynalov kimi səhnə həvəskarlarının dərnəyində iştirak etmişdir
Səsi qaltanlı olmaqla bir qədər yoğun idi
Vurğuna məhrəm hisslər idi
Yeni buğda sortları yetişdirmişdir
Zərifə yenə dayanıb durduğu yerdə oldu
Sirkə xəstəliyi anlara çox zərəl verir
Cəmiyyət sədi əfəndi kimilərin qətlinə fərman verir
Axır çərşənbədə işlənən vəsfi hal bayatılarıdır
Xanımın fəaliyyəti indoneziyada milli hərəkatın simvollarından biri kimi qiymətləndirilib
Heyvanları qovaraq ovlağa doldururlar
Qol budaq atmış haxıştalar
Arvadlı kişili hamısı qara geyinmişdi
Xeyli texnikasını sıradan çıxarmışdı
Girdanı çayının sol qoludur
Yalnız xatirələrini yazmaqla məşğul olmuş dur
Frankını isə ingiltərəyə olan borc təşkil edirdi
Sən buna cavab verə bilməzsən
Mamukanın başı yeməyə qarışmışdı
Narkoman kimi həmin qidalara otuzdururlar
Zəng vurub arvadına şikayət eləyib
Oldu gərək ona qulluq edəsən
Əgər bomba stalində olsaydı
Yataqxana keflilikdən əyri dayanırdı
Bilmədim qız qadın nədir zinhar
Elə bil nəsə demək istəyir
Qan eylə qasidi ilə deyiblər
Səciyyəvi əlamətləri ilə təqdim edilir
İkincisi isə naxçıvanda əshabi kəhf mağarası yaxınlığındadır
Onu kitabların əsirinə çevirir
Onlara isə demonlar yardım edirlər
Onun ucu ətə batmışdı
Bir millət ideyası genişləndi
Qanadlı ifadələrlə izah olunur
Qabusnamə qabus ibn vəşmgir
Kim bağlaya bilməsə boynunu vurduracağam
Daha mən heç zad bilmerəm
Buradakı boşşalı deyimi maraqlıdır
Nağıllardakı formul qəlibləri dastanlarda bir qədər zəifləyir
Ssri dağılandan bəri bizim cəmiyyətimizdə xeyli dərəcədə dəyişiklik baş veribdir
Kimi sadə vasitələrdən ibarət idi
Teatrın rəhbərliyi məscidə gedib
Nato azərbaycanla əməkdaşlığın dərinləşməsində maraqlıdır
Lakin mən kiçik qızı vermək istəmirəm
Onları hər zaman nəzarət altında saxlamaq lazımdır
Lakin iii toğrul işarə ilə buna imkan vermir
Qazandakı ətlər murdarlana caqdı
Bitərəfliyini saxlamaqda davam edirdi
Maliyyə sisteminin sağlamlaşdırılması sahəsində tədbirlər həyata keçirildi
Kimsənin evində satıb bunları alacaq qiymətli bir şeyi yoxdu
Mazan əliyevin başı hərlənir
Əzəməti saqqalının ağlığı idi
Xix əsrə aid ədəbiyyatda dernis variantında qeydə alınmışdır
Hadinin qələmi ilə qoyulmuşdur
Hər addımı izlədim mən
Evlərinə uzaq olduğundan gec gec gələrdilər
Dil ağzını bənd eyləsən
Lakin axtarışlar heç bir nəticə vermədi
Ona qırx qulluqçu qaravaş ayırdı
Buradakılar bir zamanlar onun sеvgi çağlarının şahidi olmuşlar
Adət ənənəsinə həsr olunan kitabları ilə bizi tanış etdi
Gəncə xanlığına qaytaracağına boyun oldu
Qəsəbə sakini rizvan ağalarov həlak olur
Onun yaranmasına təkan verən təlimlərdən biri idi
Ağız deyəni qulaq eşitmirdi
Qız ona aşiq olur
Daim dərin ixtilaflara gətirib çıxarmışdır
Keçmiş adı kəldək olmuşdur
Bəzən qadınların baş yaylığı sarıq məqsədi ilə başa bağlanırdı
Varlığı canlı danışıq dilindən
Amma bir çox mənzillər talan olub
Tualetin təzə rəndələnmiş taxtasına qələmlə nəsə yazıb
Heç kəs heç kəsin kitabını oxumur
Məkrli yaqonun hiylə toru getdikcə daralır qısqanclıq alovları otelloya yaxınlaşır
Sonra yanından qan axmağa başlayır
Amma azər burda tutulanlara dəhşətli işgəncə verildiyini bilirdi
Dadlı bərəkətli meyvələri hammı heyrətə gətirmişdir
Çoban vəlinin adı isə şirin bir xatirəyə çevrilib nəsildən nəsilə yaşamaqda davam edir
Olduqca məsuliyyətli bir vəzifə idi
Krımdan seçilmiş milliyyətçilərin çoxu kadet blokuna qoşulmuşdu
Sovet keçmişinin mahiy yəti necə olmuşdur
Dərədə yerləşən kənd deməkdir
Qarşılıqlı fəaliyyətini təmin edirdi
Məqalələrin hamısı universal səciyyə daşıyır
Tam anlaşılmayan səslər mətbəxdən gəlir
Min abş dollan məbləğində cərimə tətbiq olunur
Əməkdar elm xadimi nizami cəfərov şoubiznes mədəniyyətini ciddi qəbul etmir
Digər ucunda ilgək olan başbağı sarınıb bərkidilirdi
Ssri iran iqtisadi ticarət əlaqələri əsasən dəniz daşımaları sahəsində inkişaf etməkdə idi
Sular qızılı rəngə boyandı
Metr dərinlikdə qazıntının eni metrə çatmışdır
Xxi əsr ərzində azərbaycamn iqtisadi strukturu bir neçə dəfə dəyişilə bilər
Atadan qalan mal yanan şama bənzər
Məşrutə adına mətbuat səhifələrini qaralayırlar
Eşidirsən onlar sənin yanındadır
Orijinal xarak teri ilə yaşıdlarından seçilib
Ziyad sizin rəhbərlik çağırıb
Saatları isə laqeyd bir dəqiqliklə hələ işləyirlər
Dəyənək ata ata halva yedirdirlər
Qəribi bir yerdə əyləşdirdilər
Fəlsəfəsini sənətin imkanları ilə açmağa səy ediblər
Əvvəllər çox çətin idi
Tədricən bimıa yolunu bağladı
Məhəbbət gənc nəsildə tamamilə məhv olub
Quraqlıq məhsuldarlığı aşağı salır
Toya iki xanəndə dəstəsi dəvət olunmuşdu
Kiçiyi isgəndər isə atasının ilk gəncliyində yarımçıq qalmış arzusunu davam etdirir təyyarəçidir
Keçəllərin başının iyinə yayda arandan dağa milçək uçub gedir
Comərd deyə maldan edər
Ağız kənarı xaricə qatlanmış formadadır
Deyəcəyim şey indi olmayıb
Qiy mətlilərin yaradılması kimi çıxış edir
Ehtiyatla hərəkət etməyi qərara aldı
Nurlu qəlbin soy nurudu
Xristianlıq qəbul edən ilk arranlıların başçısı ilk kilsəni həmin giş kişdə bina etmişdir
Tarixi abidə məhv edilir
Ədəbiyyat həyatın mənəvi tərə findən ayrılmış olurdu
İtaliya hərbi hissələri yalnız liviyada qaldı
Elçin onu bəxtiyardan daha çox sevir
Arxada isə həmişəcavan ların sıx cərgəsi idi
Generalın imzası ilə bir xahişnamə hazırlamışam
Yaman çox bilən idi
Əgər mən bunlara fikir verməsəm
Auditor tarix imza soyadı
Dərbənddə zəfəran becərildiyi haqda məlumat verilir
Əslində bunun kimsəyə aidiyyatı yoxdu
Quldurların kəndə soxulmasına mane olur
Qara yusif təbrizə gəlir
Nyu york yaxınlığındakı nevada şəhərində yaşamışdır
Durub başı hovlu şəhərə gəlir
Sahə rəhbərləri çox vaxt təşkilati tədbirlərin işlənməsinə formal yanaşır
Tam orbital kvant ədədi hansı qiymətlər alır
Mənbəyini çınqıldağm yamacından alır
Şah dindirdin abbası mən dərdiməndi
Hətta bəzi yerlərdə sallanmış vəziyyətdədir
Adam heç ayrılmaq istəmir
Dəbili tutduqdan sonra yusif ibn sac tiflisi ələ keçirdi
Tiqran əsirlikdən azad oldu
Şahtaxtinski redaksiyanın mətbəəsini satışa çıxardı
Kiçik bacı şahzadə nigarın istəmədiyi adama nişanlanmasına yas tutub ağlayır
Bərk ayaqda lazım olar
Kənd məhəllələri əksər hallarda qan qohumlarından ibarət olub monogen səciyyə daşıy ırdı
Əziz qardaşım rəsul salam
Yoldaşları onu əfsanəvi qəhrəman kimi tanıyırdılar
Xəstə qasım dedi bacın mələk xanımın kəbin kağızını yazdır
Əlində kiçik çamadan vardı
Ələlxsus kasıb təbəqənin evini yıxır
Oxlar aşiqin bədənini ney kimi dəlik dəlik etmişdir
Bakı şəhərinin ikinci şəhidlər xiyabanında dəfn edilmişdir
Min adamın içində bir insan var
Yəni dəniz sahibi adlanan vəzifəli şəxs başçılıq edirdi
Sonra isə bağda qeyd etmişdilər
Elə yenilmişəm acı həsrətə oxşayıb rəsmini qucaqlayıram
Qocanın əlini tutuf ata mindi
Maldarların yeri mənasını bildirir
Geniş dairədə hərəkət etmək imkanını qiymətləndirə bilməyib
Əbədiyyətə şitab qılmaq azərbaycan ədəbiyyatının borçalı qolu monoqrafiya tələsmək ideyasına tərəfdar çıxmışdır
Sayad sağ qılıncda çarıq tikirdi
Gəncə həzin bir təsirlə qəşyi ediyordu
Koroğlu qırata bir qırmaş vurdu
Səfər çərçivəsində bakıda fransız liseyinin təməlqoyma mərasimi keçirilmişdir
Qonşuların çoxusu məni tanıyır
Evə çox fikirli gəldi
Əliyev ali sovetin sədri seçildi
Afşinin əmrilə bunların ətrafında xəndəklər qazıldı
Bala atasının tərbiyəsi altında boya başa çatmışdır
Hətta mifik bir səviyyədə belə anmasına imkan verməməyə çalışır
Qız uşağının adını fatimə qoyardılar
Ona məntiqi tərif verilmir
Qrammatik sintaktik əlaqədə olmur
Sağ əli ilə haraylayır
Hər şey allahın iradəsinə bağlıdır
Dəqiqlik nitqə aydınlıq verir
Nazlı gedib onun qolundan tutdu
Qorxaq kambuzdan qazan danqıldadı
Onun suyunun şırıltısını uzaqdan eşitmək olur
Yalnız onda məsləhət vermək olar
Tağın baş tərəfində nəbati naxışlar həkk olunub
Təntənəli çalınması onu qəmginlikdən
Famil zeynalova məxsus fərdi minik maşınları sıradan çıxır
Mən bunu demək istəmirəm
Mustafayev teatr dekorasiyası sənətini inkişaf etdirirdi
Sonralar isə qəzəllər yazmışdır
Qısa olarsa zil ola rdı
Aborigen qohumları ilə birləşmişlər
Onun iigtin ytiz qtam bir qig kabab gorokdi
Hətta həmişəyaşıl bitkilər yetişir
Adı çəkilən taktik qayda iki digər qayda ilə sıx şəkildə əlaqədardır
Qaniçənlər qubanı qan dənizində boğurlar
Daşlıqlardan keçdikdən sonra iki tərəfdən onun məcrasını darısqallaşdırır
Qudyalçay ilə ağçayın suayrıcında yerləşir
Balakən çayı ilə mazım çayının suayrıcını təşkil edir
Tomas onunla əlaqəyə girib
Qocaman aktyor uzaq qastrol səfərlərinə belə çıxırdı
Təndir gillə ilə doldurulduq dan sonra ağzı bağlanır
Gizli bir ilhamın xəyalıyla mən
Əslində dini diktatorluğun metodudur
Salamatlaşıb səya hətlərini davam etdirirlər
Krallığın ərazisindən çoxlu çaylar axır
Əhalinin kişi qisminin sayı azaldı
Bəziləri isə tərsinə əli boş girib
Bunu kim deyib sizə mən astrofizikəm
Banu ərinə sadiq qadınlardandı
Deyə həyəsızcasına hırıl dayır
Əsas məsələ idi istədiyim yerə gedər
Məsxərəyə qoy muram mənasında deyilir
Amma qaba ğına yemək içmək qoymağa imkanı olmur
Canı janın yolunda deyən çox olur
Balaca qız uşaqlarını arvad eləməyin islama dəxli yoxdur
Yaxud həmin anda başlaya bilər
Yardımda zadda fərq qoyullar
Turan əliye vin bdu dan qovulmasını əsaslandıra bilmir
Evimizdə hər şey var
Birdən аğlınа nəsə gəlmiş kimi fikrə gеtdi
Cənubi qafqazda sabitlikdən asılıdır
Kimi kəlağayı gətirib qara qazanına atdı
Maşınqayırma sənayesi inkişaf edirdi
Zemfira islamı elə həyətdəki bağçada qarşıladı
Ulu tanrı hər necə bizə acıqlanıb
Bunun suyunda insana oxşar heyvanlar var
Mən aşiq bağrı qandı
Yəni yoxdur necə yoxdur
Sonra isə rəsmi hədəfə çevirib ona qalib gələrək ova çıxırdı
Qara keşiş tez qılıncını sıyırıb
Kimi terminlər əmələ gəlib
Səf səf olub hind elində yeridi
Həcv yazmağı əsil şairə yaraşmayan alçaq bir şey hesab eləyir
Mağarası olan dağ mənasındadır
Qışqıra qışqıra danışıb kənara çəkildi
Yox deməklə mustafa inaddı
Tox ikən yemək yeyən məzarın dişiynən qazar
Mədrəsələ rdən oğurladıqları kitablara daxil edir
Sar sılmaz daş tellərdir
Əruz vəznilə yazıl mış şeirlərini oxuyanlar olduqca azdır
Qara bağrım dəlik dəlik zədəndi
Dərs vəsaitləri çatışmırdı
İlan onu elə tulluyur
Nərgizlədə danışaraq hər şeyin yaxşı olduğunu dedi
Qonşu qadın ayağa qalxmaq istərkən
Səməd vurğuna gedirik dədəm idi
Tеz gəl еvimizdə qonaq var
Dəyər isə konkret məbiəğdir
Xiii əsr ərəb coğrafiyaçısı yaqut həməvi isə cəznək cənzəkin təhrifi kimi yazırlar
Habelə analoji xarici qanunvericiliyə bələd olmaq lazımdır
Bəzi heyvanlar həndəsi fiqurların birləşdirilməsi ilə yaradılmışdır
Nərgiz zəng edərək təbrik eləmişdi
Şah abbas naxırçı qızına sonsuz minnətdarlığını bildirir
Kəndin keçmiş adı zivirs olmuşdur
Ancaq ağaca ilişib qalıb
Demaqoq qonşuların məcburiyyət qarşısında qalıb
Onun əsas yaradıcılıq simasını təyin edir
Onların bir hissəsi bizanslıların tərəfinə keçmişdi onların başçısı barsis idi
Cənubi azərbaycan isə iranın tərkibin dədir
Yazıq bədəl fikir etməkdən saralıb solur
Deyirəm birdən uşaqlar bir birləri ilə yaxşı dolanmazlar
Nərgiz birinə qarşı kin saxlamağı bacarmayırdı
Sonra bıçaq xəncərə keçib
Atamı infarkt miokard diaqnozu ilə xəstəxanaya yerləşdirdilər
Bəzən mənim yanıma gəlir
Bəzirganı isə yığılıb kənddən qovdular
Oturaq həyat tərzinə keçmişdi
Oradan yalnız bir nəfər keçə bilər
İndi indi xof dağılır
Məs salatın əlindəkiləri yerə qoydu
Məsafə etibarilə bizdən çox uzaqda yerləşən
Tosunun atası hər axşam idarəyə gedirdi
Hadisə baş verən vaxt kambiz misirdəydi
Hҽmdullah qҽzvininin mҽlumatı daha dҽqiqdir
Gəl assuriya taxtında otur
İdxalm hesabma bazarda mal qıtlığı yoxdur
Kimi xəbərdarlığı lazımi səmərə vermir
Ciyərlərimizin təmiz hava udması meşə lərin zənginliyindən asılıdır
Bir qədər keçməmiş bir maşın gəlib yanımızda saxladı
Onun evinə getməyə başladılar
Maarif işçiləri tutduqları evlərdən çıxarılmayacaqlar
Uşaq dediyi oğlu hərbi komissarlığa çağrılmış gənc idi
İndi əsmayılı əsir edərlər
İngilis trakenen budyonnı kustanay ərəb axaltəkə don kabarda qarabağ qarabayır
Zənjri statistik informasiya bazası yaradılmışdır
Kəndin keçmiş adı axtaçı yekəqurşaqlı olmuşdur
Buraya hakim qoyulan feodala sultan titulu yerinə malik titulu verilmişdir
İmarət qərvənd yandırıldıqdan sonra misirin ailəsi kəlbəcərin laçın kəndində yerləşmişdi
Lakin hələ araşdırılmamış məsələlər çoxdur
İlk vaxtlar ondan istifadə etmək olardı
Bdu nun rektoru abel məhərrəmovdur
Bir daha təkrar edirəm
Daima şahzadənin adı dillərdə dolaşırdı
Hətta divar qəzetləri çıxarırlar
Onların çoxu şair rəssam
Əsasən saatlı rayonunda məskunlaşmışdı
Başı tutulmurmu ələmdarı çağırdılar
Azsaylı xalqlardan olan gənclər təhsil alırlar
İldə iki dəfə bir birinə tuş olar reyhan xanım mat məhəttəl qalır
Əzəli həyat davam edəcək insanlar
Yəni bir atın dəsti idi
Qeyd olunanlar birinci mərhələ ilə əlaqədar idi
Onun yerini tutan oğlu məhəmməd ibn heysəm atası kimi qonşu vilayətlərə basqınları davam etdirirdi
Ermənilər itki verərək geri çəkilməyə məcbur oldu
Şeirləri onun keçirdiyi dərin iztirabdan xəbər verir
Atam buxara əmirinin xahişini rədd etdi
Şamaxı alaylarından ibarət idi
Faktik materiallar məntiqi ardıcıllıqla geniş təhlil olunur
Sizin isə neftiniz məşhurdur
Bir şəhərdən başqa şəhərə gedir
Mən dedim oddan kənar demədim oda gir
Əsərlərində həmişə yenilik axtaran bir rəssamdır
Onun hərəkətlərindən varlı tacirlər tir tir əsirlər
Oğru isə həbsdə oturur
Baş hərəm yenə qarını çağırıb uşaqların halını soruşdu
Əfəndiyevin verdiyi məlumatlar diqqətəlayiqdir
Heç bir şey eləyə bilmərəm
Axırda oğlan açıb dərdini danışdı
Həmçinin beynəlxalq ictimaiyyəti cəzb edən şəxsdir
Bir neçə dəqiqədən sonra yuxuya getdi
Başqası atəşə sitayiş edirlər
Yol daşı sarsılıb saralmışdı
Buduqlular yaşayan ağyazı kəndi deməkdir
Fəaliyyətini qanun çərçivəsində nizamlamağa başladılar
Birbaşa onun ailəsinə aidiyyəti yoxdu
Dardərədə salınmış kənd mənasındadır
Kitabxanalar yalmz erməni dilli kitablarla zənginləşdiriiirdi
Silahlı ermənilər şəhərə buraxılmayacaqlar
Onun həvəslə oxuduğu şeirləri dinləyirlər
Dərdin dəhşətinə tab gətirməyən bağırları çatlayırdı
Sən məktub yaza bilərsən
Heç kəsdən səs çıxmır
Metallik qəfəs hansı zərrəciklərdən təşkil olunmuşdur
Tariflərin dəyişkənliyi bakının neft ixracına ciddi şəkildə ziyan vururdu
Zemfira əxlaqsız bir qadındır
Heç bir bəyanatla çıxış etməmişdir
Onlarla hesablaşmadan istənilən nəticəni əldə etmək çətindir
Bir sona sığallı çıxdı xanədən
İndi elçin belə bir vəziyyətdə idi
Sənət fədailəri həmişə maddi çətinliklərlə qarşılaşıblar
Hər ikisi heyrətdən donub qaldı
Xalqımızın gəlmə xalq kimi qələmə verilməsində dəridən qabıqdan çıxırdılar
Cani xalqın əmlakını qarət edir
Hətta fəxrlə etiraf edirlər
Bir birinə inteqrasiya olunur
Kitab sər giləri keçirilir
Oykonim çayın kiçik qolunun sahilində salınmış kənd mənasındadır
Orada sultan murad xəlifədən ayrılıb
Şaiq yazırdı hadinin yazı dili ilə danışıq dili bir birindən fərqlənmirdi
Nənə çox qovğalar çəkmişəm
Deyə fil xortumu ilə ucadan səs saldı
Eiə bil onun ata anasmx tanıyan yoxdu
Sonra blok aramsız atəşə tutuldu
Burаdа hər iki funksiyа birləşdirilmişdir
Dilinin itiliyindən tаnıdığı əmirullаnı əli ilə yахınınа çаğırdı
Ceyranın ismini heç kəsin yanında çəkməzlər
Mina məkkədən bir fərsah aralı olan şəhərdir
Qarabağ yaylasında yerləşən ağcakənd yaşayış məntəqəsinin adının qarşılığıdır
Əzab verə verə faciəli şəkildə qətlə yetirirlər
Qədim xalq meydan oyunları formalarından biri olan qaravəlli tamaşaları xalq məzhəkələrinin inkişafı ilə bağlı olub
Melodiyaları ilə məhdudlaşdırmaq doğru olmazdı
Bəşəriyyətin varlığında həlledici rol oynayan başlıca sərvətdir
Sənnən bir tavaqqım var
Keçmiş həyatımla vidalaşıb yeni həyata başlamağa hazıram
Valideynlər onu saxlamağa başlayır
Emal sənayesi inkişaf etdi
Heç vaxt camaatın nəzərlərindən gizli qalmazdı
Vurğu şifahi nitqə aiddir
Dərdin mənim dərdim oldu
Ələmdar qocanın dediyi kimi etdi
Mənim anam sağ salamatdır
Sənəm verrəm sənə yar
Fyzulinin fəzli adında bir oğlu var idi
Milli siyasi identikliyi ərazi identikliyi ilə sıx əlaqədə nəzərdən keçirirdi
Yeni iqtisadiyyatda əlavə dəyərin çoxu beyin tərəfindən istehsal olunur
Azı min illik yazı tarixi vardır
Bunlardan birincisinin əxlaqi biliyi artıq əqidəyə çevrilmişdir
Aydan mənimlə birlikdə həmin çiçəkləri sulaya raq bəsləyibdir
Şərq siyasəti nin həyata keçirildiyi tarixi şəraitdə inkişaf etmişdir
Qurbangahın yaxınlığından isə buynuzşəkilli çıxıntıları olan sitayiş qurğuları aşkar olunmuşdur
Xarici ticarətin tənzimlənməsi məsələlərinə səthi toxunul muşdur
Adamlar evlərindən zorla çıxarılırdı
Şeyxə dedi mənim yeddi oğlum var
Bayram ailəsinə məxsus məskən deməkdir
Mərasimlərlə bağlı yaranan bəddualar
Mən səni qonaq kimi çağırıram
Ehsan xanın xəyanəti bəlli olmuşdu
İkincisi isə axırıncı imtahandan kəsildi
Ona hər şeyi ətraflı izah edim arif təklif verdi
Bir dostu var idi
Məs məktubu təbrizdən yazıram
Lakin bakıda çox qala bilməmişdir
Ehtiyat igidin yara şığıdı
Nənəsi onu çox sevir
Əyləşən camaat ləzgi əhmədi məğlub hesab etdilər
Deyirdilər arvadı hər yarımaylıqda gəmiyə gəlir
Oğlu necə tərbiyə almalıdı
Kayuta dolmuş ətir qoxusu adamı boğurdu
Yoxsa aclar hamısını yığacaqlar
Libaslara bənd olunmuş bəzəklər
Varlı bir tacirin yanında arşın malı satmaqla başsız qalmış ailələrini dolandırmağa başlayır
Siz kimsiniz dedi mən aşıq ibsiyəm
Ona daha ağır gəlir
Şeyxlərin xatirə abidələri zəmanəmizə kimi qalmayıb
Hərəsi bir tərəfə çəkilir
Sənə yağsın nur dağlar
Oradan dinavərin dağına keçir
Onun uzunluğu təxminən bir milə qədərdir
Nəfəsini qoyun qoltusuna axıtdı
Bizi bir sual maraqlandırır
Kişini qadına təqdim edərkən qadın birinci əlini uzadır
Şəhərdə baş vermiş hadisələr barədə yalan şayiələr dolaşırdı
Bəzən isə ondan bir qədər yuxarıda qoyulmuşdur
Seyid əzimlə ağaseyidəli ağa arasında xeyli məsafə vardı
Heç vaxt məktəbə getməmişdir
Kəndimə bir vəzifeyi milliyyə ədd ediyoram
Qafqaza aid adlı məqaləsində deyilir əlimə qələm alıb bir şey qaralıyacaq olursam
Sonra onlar onun yanına qayıtdılar
Qazan xan vəzifəcə bayandur xandan aşağıdadır
İctimai təşkilatların işində fəallığı artdı
Lakin daxil ola bilməmişdir
Sağ qalanlar isə fərarilik etmək istəyirdilər
Ruzervasiya siyasəti həyata keçirildi
Əvvəlcə mehdi ayını atmaq istəmir
Bədənində iki kiloqram qızıl var
Əslində islam qaydalarına zidd bir hərəkət idi
Emin ilə evlənəndən sonra ailəsinə bağlı bir qadın olaraq yaşamağa davam elədi
Burada əsas məqsəd meşə sahələrinin maksi mal məhsuldarlığına nail olmaqdır
Alman ictimai rəyində qələbəyə olan inam azalmağa başladı
Erməni qoşunları borçalı mahalının loru lori nahiyəsini tutub
Hazırda elmin bəzi sahələrində termin kimi işlənən
Ona verim sorğunu mən
Tat dilində danışan dağ yəhudiləri onların nəsillərindən qalma hesab olunur
Zauru əlbəttə tanıya bilməzdi
Noldı qaraquc ata binənlər vardı
Oğlunun işlərinin açılmamasına soy edir
Şirvanlılar onlara rəğbət bəsləmir
Lakin bunun elə bir əhəmiyyəti olmadı
Hərb sonu yaxınlaşdıda isə fransızların tərəfinə keçmişdilər
Xanım bricit birleyn azərbaycanın zəngin xalçaçılıq sənəti vardır
Mln ton cəmi faizini təşkil edirdi
Bəzi vətəndaşlarımız sosializm yarışına qoşulurlar
Mətbuatda geniş şərh edilirdi
Qoyun gedib qurdun qabağına sərildi
Mənim qara qohumlarım gəlmişdi
Alt hissəsi sferik formadadır
Bir molla nəsrəddin olub
Ağa onun talağını verib bəyəm
Səni həbs edəcəklər dedim bilirəm
Sağa sola baxmadan qazırdı
Ağaclara diqqətlə nəzər salmağa başladı
Oradan isə batumi limamnadək nəql edilir
Ancaq aksiz tutularaq buraxılırdı
İyi bura qədər gəlib çıxan tualetə getməlisən
Havalar bəzi yerlərdə isti keçirdi
Qarı yenə dilini işə saldı
Hun şahzadəsi bel yazılışı yunancadır
Birincisi vahid allaha inanırdı
Sin adam hissələrinə ayrılır
Yaxud odla saxlanılan deməkdir
İnsane haqlarının qorunması məsələsində əhəmiyyətlidir
Radikal sosialist eduard errio baş nazir oldu
Yaxşı deyil durub gələm
Hərəsinə еyni adlı şеir həsr еtmişdir
Birbaşa quranın ayələri ilə bağlıdır
Yəni cisim deformasiyaya uğrayır
Gəncə əmirmiranın əlinə keçdi
Yolkəsənlər oxların haradan atıldığını bilmirdilər
Lakin sonra antifaşist koalisiyaya girdi
Bunlara təkyə etmək mənasızdır
Nitqi effektli ola bilər
Məs qaralar yarışıda uğur qazana bilmədilər
İdeallar zaman zaman dəyişir
Amma deyəsən onun sonu yox idi
Layihə axtarış işlərini yerinə yetirərkən idarənin əməkdaşları nəqliyyat vasitəsi olaraq əsasən
Lakin indi unudulmu dur
Ailənin minimum fiziki yaşamasını təmin edir
Vaqif heca vəznli milli şeirimizin inkişafında misilsiz xidmətləri olan bir sənətkardır
Qəlyanın qəmişini nədənsə çevirdi
İncə qanadlardan yaralıyam mən
Erkən orta əsr erməni mənbələrində ararat vilayətində kəngər mahalı haqqında məlumat verilir
Bir qismini qılıncdan keçirdi
Otuz iki dişdən çıxan otuz iki məhləyə yayılar
Anam çox ağlayıb sızlayır
Osman yırqalandıqca onun başı yana ҽyilir
Nəticələr haqqında isə mən sizə tezliklə məlumat çatdıracağam
Burada nizarilərdən heç kəs qalmadı
Rayonun min əhalisi yurd yuvasından didərgin salınır
Atı satıb eşşək alıb
Xix əsrdə kəlbəcər kəndinin əhalisinin yaylaq yurdu olmuşdur
Keçmiş adı daşbaşı olmuşdur
Hər zamanın bir fironu var
Çomağının ucunu sinəsinə dayayıb həyətdəcə dayandı
Ancaq sizə bunu edə bilmərəm
Qafqaz canişininə tabe idilər
Akademik diqqətlə ona baxdı
Kamal bircə ildə çinar kim uzanmışdı
Medalyon asma xii xiii əsrlərə aid edilir
Bir simvol kimi məcazi mənada işlənir
Biri irəvandan gələn ailədəndir
Əmək haqları ixtisar edildi
Sonra yubanmadan telefonun dəstəyini qaldırıb lazımı yerə zəng vurdu
Amma artıq uça bilmir
İslamın şamaxıda yaşayan əmisi var idi
Xoşuna gəlməyən nədi azərbaycanda ictimai fikirdən danışmaq absurddur
Nəfərlik silahlı dəstəyə başçılıq edirdi
Onun bitkin bədii obrazı durur
Şahzadə burada bir çox reformlar gerçəkləşdirmişdi
Sərtlikdən əsər əlamət qalmamışdı
Əmir ona qarşı çıxdı
Çayın qədim adı avant olmuşdur
Хaqan oğlu olan gənc yoх sul çoban qızına еvlənəcəyini еşidəndə hiddətlənir
Yeni iqti sadi siyasətin ilk bəhrəsi idi
Zərifliyindən əsər əlamət qalmamışdı
Əsgər kimi baş qəhrəmanların maraqlı obrazlarını yaratmışdır
Bunları allah təalaya inanmağa çağırdı
Elə bil daş yarıldı
Gəlin oğlanların bağlanması haqqında çox eşidib
Dan kiçik qafqazın ətəkləri arasındadır
Gəlhagəlin gethagedi hər məqamda saxla həddi
Qarabağ boyda vilayətdə azərbaycan dilində bir dənə qəzet buraxılmır
Hərəsi bir tərəfə qaçışdılar
Milyon manat vəsait tələb olunurdu
Canımda yaşamaq hissi həvəslənər
Atamın yanında bunu edə bilməyəcəyəm
Məruzədə adları sadalanan qəzaların vəziyyəti aşağıdakı kimi səciyyələndirilir
Xix əsrə aid mənbədə bilbilə kimi qeyd olunur
Həmin adət ənənələri heç vaxt yaddan çıxarmıram
Nin əsaslı təmirə ehtiyacı vardır
Tərəzi qəribə doğru əyir
Qoca onu evinə gətirdi
Balı yığan şan arayır
Batum neft konsernləri daxil idi
Dedi iki oğlum var
Arzı araz çayının kənarında oturdu
Dedi məni istəyən buna xələt versin camaat əlindən gələni əhmədə xələt verib
Axund aylarla çölə çıxmır
Kənd adını buzluq çayının adından almışdır
Bir kənddə kasıb bir nənə vardı
Azərbaycan istiqlal savaşından səhnələr
Ciddi təbiətinə tamamilə uyğun idi
Evdən qəşəng qoxu gəlirdi
Orontlarla işləmək selevkilərə sərf etmədi
Çay ovalıqlarından başlamış dağətəyi zonaya kimi uzanır
Qoy yaxşı yağlansın harın yağılar
Mən səni evimdə saxlamaq istəmirəm
Bir vaxtı kasıb olublar
Bunlar sağ sahildən axan kiçik əlğa çayının birləşdiyi yerdə yerləşir
Bir kişi xurma satar
Qərmətilərin isə təxminən min qoşunu var idi
Rosmi ifgiizar iislubun ifahi formasa olmur
Halalca qisməti mahirə bəsdi
Şəhər əhalisi onun səhhətindən çox nigarandı
Sulduzdan sədərək elinə gəlib
Bədii ədəbiyyatın imkanları məhdud dairədə təsvir olunur
Belə bir uşaq var imiş onu yetimxanaya atıblar
Dərmanı isə maarifdə arayırdılar
Biçeraxov azərbaycanda denikin siyasətinin başlıca aləti idi
Birinci beşillikdə azərbaycanda milyon ton neft çıxarılması nəzərdə tutulmuşdu
Talışlar isə dağda yaşayan əsa sən mal qara ilə maldarlıqla məşğul olanları qolış adlandı rıblar
Qadanı başından sovar deyəllər
Fətəli xanı mənzilinə çatdırdılar
Ordu bərbad vəziyyətdə idi
Onlardan min nəfərə qədəri sağalmışdı
Gecəni səhərə kimi qumar
Qaranlıq xiyabanların birinə buruldu
Təhsil aldığı saylı orta məktəb onun adını daşıyır
Birdən ayağım yastı bir daşa ilişdi
Adət ənənələrindən uzaqlaşa bilmirdilər
İndi isə sona gəlin gedirdi
Bir çox mənbələrdə hər ikisinin adı xan naxçıvanski yazılır
Dişlərini sıxanda isə yenidən yox olurdu
Bir hissəsi cənubi azərbaycan ərazisində olan muğan olmuşdur
Başqa bir yerdə baş verəcəkdir
Qaçıb buğurd qalasına sığınmışdı
Vallah bir təqsirim yoxdur
Qarqarlar aranın qədim tayfalarındandır
Sabah kufədən şad bir xəbər gələr
Uzunu xan arşını həm bişirmə kecidən
Abbas mirzə ucanda daha çox qalmağa vaxtı yox idi
Onun ərazisi xanlıqların ərazisini əhatə edir
Kimə tamaşa edirsən mehdi deyir habı adamlara baxıram
Onun əks tərəfi kimi işlədilir
Sən onu əbu bəkri qaçmağa məcbur edəcəksən
Artaksidən sonra armina vilayətini onun oğlanları idarə ediblər
Nəsə qəlbində kin yaranmışdı
Qır mızı guşə təşkil edilmişdir
Auditor təşkilatının rəhbəri auditor yoxlamaları rəhbərlərinin dəyişdirilməsini həyata keçirməlidir
Mahur hindi dəstgahı orta mahur dəstgahından qədimdir
Kadr sağlamlaşdırılmasında başlanğıc tədbir heyyətin attestasiyasıdır
Çıxıb zindanın bacasından içəri boylanır
Minlərlə xristian qəbirləri var idi
Yağmuru birdən kəsir təbiətin dinamikası insana təsirsiz qalmır
Sonra isə direktorla telefon əlaqəsi yaratdı
Taxıl emalının sonrakı mərhələsində dən daşlarından istifadə edilmişdir
Arxeoloji qazınt ılar zamanı şəhər xarabalıqlarında daha çox çubuq qəlyanlara rast gəlinir
Qutinin təkliflərini yekdilliklə qəbul etdi
Dədə qor bax rəvayəti ifadələr
Mən məktəbdə bir oğlanla tanış olmuşam
Tam adı lələ bağırlıdır
Əsrlər boyu dəyişən yalnız formadır
İbn xordadbeh xəlifənin vəziri olub
Sonra bahar meydanındakı telefon avtomat budkasına yanaşdı
Hara baxsam səni anıram
İşgəncədən qançır olmuş əlini irəli uzatdı
Qasid dedi şah səninlə razılaşmadı
Yerlilər karvanın gəlməsindən xəbərdar olsunlar
Ayağımın altında yer silkələndi
Mərkəzin əməkdaşları tərəfindən elmi əsər
Yəni sistem şəklində olduqda isə onun həllinə kramer qay dasını tətbiq etmək olmur
Məscid ermənilər tərəfindən dağıdılmışdı edirdilər
Bir yaxşının hayfını min zalımdan alaram mən
Digər tərəfdən isə auditor rəyi imzalandıqdan sonra aşkar edilmiş faktları ifadə edir
Bəyan etmək iqtidarında olurlar
Babayev indi ancaq teoremlər isbat edir
Aclıqdan susuz luqdan məhv olurdular
Əməli fəaliyyət qabiliyyətlərinə yiyələnmişlər
Gəl tərini sil indi
Həddini bilməyənə həddini qandırarlar
Rəngarəngliyi ilə yaxın regionların diqqətini cəlb edib
Nəfər yaşlı uşağın saxlanılması qeyd olunur
Həmyaşıdları ilə etdiyi zarafatlar
Kasanı mənim başımda sındırır
Yazı məkan anlayışı ilə bağlıdır
Xeyli buzurq yaxınlığında atabəy sədi yaxalayır
Keçidlə keçərsə sağ qalar
Burda hər kəs azaddır
Naz qəmzə ilə dilləndi
Açıq bazan elan etdi
Kolofondakı məlumat isə qalırdı kitabın sonundakı kolofon sıradan çıxır
Xosrovun şirinə vurulması motivi forma etibarilə raminin visə vurulmasının ilk səhnələrini xatırladır
Oğlan seyidləri bir bir çarhovuza itələyir
Ağqoyunlu elində ulduzların sayı çoxalır
Onun kəsdiyi başa sorğu sual yoxdur
Həyat məni məmnun edir
Mən sahibsiz bir adamam
Kimi yaşlı adamlar indi yoxdur
Enerji istehsalı isə azad bazara verilmişdir
Axşamkı yığnax yaman uzun çəkdı
Saylı gəncə şəhər orta məktəbinin səkkizinci sinfini bitirmişdir
Onu inkişaf etməyə qoymurdu
Elə bil vətən başıma fırlanırdı
Təmiz əməl sahibi olmaq sənin daxilən sakit həyatını təmin etmək deməkdir
Dəmir kansler kimi tanındı
Naxçıvan mssrdən isə manat çox idi
Lakin bizim tiflisə heç bir iddiamız yoxdur
Milyonçu xeyriyyəçi ağa musa nağıyevin nəvəsidir
Yar başa xara bağlar
Daxili azadlıqla xarci azadlıq bir yerdə inkişaf eləyir
Orta məktəb zamanı tərif eyləyirdilər
Heç olmasa qədim yazılı mənbələrdə ərəb atları içərisində qızılı rəngli atlar barədə məlumatlar olardı
Aşığın uzun illər xanəndəsi əzizov əhməd olub
Erməni ədəbiyyatı hesab edilmişdir
Nənələrdən qalan irsi adətləri qoruyub saxlayırlar
Çox zəhmət tələb edən işlərin avtomatlaşdırılmasından qismən istifadə işçilərin əmək şəraitinin yaxşılaşdırılmasına səbəb olmuşdu
Cahanşah uzun həsənin əleyhinə gedən cahangirin tərəfini tutur
Sanki qurd təki ular
Subyektin səyləri şeylərin qaydasına əsaslanır
Miskin abdal isə kamala çatmış yetkin sənətkar idi
Senekanın əxlaqi fəlsəfəsi ilə xristian ilahiyyatının hansı bənzər cəhətləri vardır
Bir şey olmasın deyə hadisələrə qatılırlar
Səkkiz mismara bir mismar
Hərbi nazir vəzifəsinə noske təyin edildi
Əlavə dəyər vergisinin dərəcəsi faizdən faizə endirildi
Qozbel bir axund sallağı oturub dodaqaltı quran oxuyurdu
Almaniyada kvm təşkil etmişdir
Sevinə sevinə yoluna davam etdi
Onunku bir allaha qalıb
Hətta sanki onu şəhərdə qalmağa daha çox vadar edirdi
Gələcəkdə ali təhsilli idmançı olmaq istəyirdi
Yenidən hərbi hissəyə qayıtdı
Milli aviasiya akademiyasını bitirib
Məhz şumerlərin naxçıvan ərazisində yayılmasının məhsuludur
Nəzərdə tutulan sifarişçinin hər hansı başqa auditor təşkilatı auditor ilə əməkdaşlıq edib etmədiyini aydmlaşdımıalıdır
Buddizm brahmanizmə qarşı etiraz ifadəsi olub
İclas maddədən ibarət qərar qəbul edir
Tələb edildiyindən çox quyu qazıldıqda isə milyon manatlarla əlavə vəsait xərclənir
Dağıdıcılıq halları intişar edirdi
Utidors tayfalarını qafqazdilli udilərlə eyniləşdirmişlər
Onu ələ keçirməyə çalışırdı
Başqa səmtə gəlib çıxıb
Forması adi qayçılardan fərq lənir
Yaxınlığında qalaboynu qalası var
Məktəbdə hamı ondan qorxurdu
Eyni məqsədlə istifadə edilmişdir
Sentyabr ayında isə izmirdə məğlubiyyətə uğratdı
Qalın oğuzın imrəncisi beyrək bunlar canlı danışıq dili baxımından çox təbiidir
Staroselskinin çıxardığı bakinskiy izvestiya nın əsas məqsədi bakı quberniyası haqqında oxuculara məlumat vermək idi
Hadinin məhz sənətdəki inqilabiliyini nəzərdə tuturdu
Amma sonrası necə olacaqdı axır əvvəl hamımızı məhv eləyərdilər
Həmin xəbərdən sətirlər ssri tibb elmləri akademiyası rəyasət heyə tinin iclası olmuşdur
Ayın ətrafında iki balaca ulduz var
Kamandar həmin meşənin sahibinin adıdır
Bir neçə meyitin dərisini soymuşdular
Ağlayan oğlunu ovundurmq istəyir
Vaxt bizi xilas edir
Musiqiyə hədsiz həvəsini nəzərə alan qoca tarzən onunla razılaşır
Hər iki sektorda min nəfər çalışır
İlxı saxlanılan yer deməkdir
Yaşayış məntəqəsi qarabağ bəylərbəyisi olmuş davuda məxsus ailələrin məskunlaşması nəticəsində yaranmışdır
Seyid əzimin qəlbi qismən sakitləşdi
Yayı isə kəlbəcər yaylaqlarında maldarlıqla məşğul olmuş bir elatın adındandır
Qalanın inşa tarixinə dair yekdil fikir yoxdur
Rəng effektinin birliyi şəklində anlaşılır
Mənə kofe hazırlamağa başladı
Azərbaycanlı məfhumu çox genişdir
Belə baş koman dan yaxşı sərkərdə ola bilər
Yaşında tiflis şəhərində vəfat etmişdir
Zənginlikdən çəkinməyi məsləhət edirdi
Onun haqqqında gərək indiyə qədər cild cild kitablar yazılmış olaydı
Gah onun belinə mindirir
Məsuliyyətsizliyin qarşısında əxlaq sədd yaradır
Bəlkədə sonu hələ məlum olmayan bir kitab deyəcəm
Vəzir balıqları aşbaza verdi
Əlləri dizləri bərbərinə çatdı
Milyon ton yəni təxminən iki dəfədən artıq olmuşdur
Sığnaq qəza mərkəzindən isə verst ayırır
Sən hamıyla tanış oldun bəzilərini tanıyıram
Qəvanin dekretlərin əksəri zatən komissarlar heyəti tərəfindən nəşr olunur
Amma bir şeyi deməyi unutdular
Fəzl kimi tanrın var deyirdi
Taxta tikililərdə isə dəfə zəiflədilir
Onu başqa nitq hissələrindən seçmək bacarığının təmin olunmasındadır
Məktəb illərində lidiya rəsulova fəal ictimai işə qoşulur
Mirzazədə bakı şəhərində anadan olmuşdur
Qızdırdıqda sirkə turşusunda həll olmasını yoxlayırlar
Oyanıb içində ayağa qalxmışdı
Bəndalı cəmdəkləri ayının qabağına atdı
Marv adı mmz damax etdi
Kuryerlər nəfər daxil idi
Rolumu axıra qədər oynayam
Araq içənsənmi sualını verdi
Bizə gələn bizə oxşar
Elin harayına çatan olmadı
Vurğun isə tərlanım şeirində artan qəmi ilə dəryayi eşqdə batan gəmisini bir araya gətirir
Beynəlxalq ictimaiyyət isə yazıq erməni millətinə dəstək verirdi
Ҽmir ҽli quşçinin oğlu şeyx ҽlini xorasana hakim tҽyin edir
Yayda belə evdə yaşamaq çadırda yaşamağa bərabərdir
Bulağın suyu çəkildikdən sonra yerində nəm
Hansı yetimin malını həzmi rabədən keçirib
Hakimlərin səlahiyyətinə aid olan bir məsələdir
Muzeydə ondan muğayat olarlar
Otelə çatmağın dərdində idi
İstismara dayanmış quyuların sayının artmasına səbəb oldu
Cimi çayının mənsəb hissəsində yerləşir
Oxumaq istəmir demək doğru deyildir
Lakin bir nəticəyə varılmamışdı
Sumqayıt kimi yeni sənaye şəhərləri yarandı
Onlann tarixi vətənlərində sabit ictimai siyasi vəziyyətin qənaətbəxş olmaması ilə əlaqədar olmuşdur
Haçalanmış bir şey mənasında işlənir
Yəqin xəstləri səhv salıblar
Lotu toyları nın xanəndəlik sənəti ilə heç bir əlaqəsi yox idi
Çay kənarında yerləşən istirahət mərkəzlərində dincəlirlər
Onlardakı yuxu xumarlığı seyid əzimi oyatdı
Əvvəldə olanda feli bağlama hesab olunurlar
İncə guşələri minlərlə dinləyicisini əsir edir
Biri min adama bərabər gələr
Məni ağlasalar şad olar babam
Seçkinlərin elmindən xəbərdar idi
Onlar qorxaq siçanlar kimi geri çəkilib bizə yol verirdilər
Elə bil məclis cana gəldi
Azərbaycan həm şairin vətənidir
Dərmədim onu dən dən
Onların termodi namik xassələrinə geniş yer verilmişdir
Ağcaquzu mənim belimdən gələn doğmaca balamdı
Əlində doldurması var idi
Xəyalı yaxını uzağı gəzir
Məhəmməd dedi mən bura vəzirlik eləməyə gəlmişəm
İlk mərhələnin olmadığını qeyd etmişdir
Sexlərin istehsalatlarının artmasına şərait yaratdı
Hər şey qaydası ilə olmalıdır
Surətlərin idealizə edilməsi ilə fərqlənir
Dağlar başı qar oldu
Xidmətçilərin mətbəxdən gələn beyinə işləyən dır dırları ilə oyandı
Mədəni inkisaf genis anlayışdır
Kosayla keçəl işlədikləri evin ağalarından narazıydılar
Adətən sən kart oynayırdın xeyli əzab çəkirdi
Anası hələ qarşısında ağlayan qadının kimliyini bilmir
Kralla olmaq daha vacib idi
Qəfəsin rəqsinə boze eynşteyn statistikasına tabe olan fonon qazı kimi baxılır
Cığallıq niyə olur mən rasimi sevmirəm
Yenidən bir ordu oluşdurmuşdular
Deyə sərt cavab verdi
Hay saxtakarlığının əsasında məhz qədim urar tunun tarixini mənimsəmək niyyəti dayanıb
Beynəlxalq auditorlar ona nəzarət edir
Belə bir vəziyyət rotşildlərin bakıya gəlməsinə şərait yaratdı
Kəndin girəcəyində məni yaxaladılar
Təbiət burada həddən artıq canfəşanlıq etmişdir
Şayanı dikkət nokta buna diqqət ediləcək kommunistlərin iqtisadi
İstədiyi qədər mal qara saxlamaq icazəsi verildi
Onun təhsil almasına mane olmayıb
Ağabəy xanoğlan hazır kimisən
Kimsə zinət əşya sını gətirib
Kim işə yararlıdı deyif zindana getdi
Qadın ona əmanət idisə axıra qədər arxasınada durmalı idi
Geri qayıdıf bir dağın ətəyinə gəldilər
Onlar istər yaz yurdu
Bir albuxara adında qadın ona yuxuda saz bağışlayıb deyir
İstifadəsi risklər tələb edir
Komitənin azərbaycanın istiqlal məsələsinə sayğılı olduqlarını ifadə etdi
Kimi qədim yaşayış yerlərində aşkar edilmişdir
Solmaz təslim olmaq istəmirdi
Gecələr isə doğma kəndinə keşik çəkirdi
İbrfən onlara qulaq verdi
Qaranlıq yuxunun zəhmi onu basmışdı
Qoca baxışlarını ağır ağır səs gələn tərəfə çevirməyə çalışdı
Mil lətin sosial iqtisadi
Dost sirrini dosta verər
Dostu heş zad demir
Sonra isə iynəylə tikdi
Onun qҽlҽmҽ aldığı bҽzi hadisҽlҽrҽ digҽr mҽnbҽlҽrdҽ rast gҽlmҽk olmur
Habelə tələbatın idarə edilməsi məsələn
Sizi yalnız təbrik edə bilərəm
Deyə həmin adam dillənir
Soyuq yerlərdə şimalda isə insanlar yazı ilə məşğul olmaqda çətinlik çəkmişlər
Gedib birlikdə meşədən odun gətirsinlər
Mərkəzə verilən məlumatda isə həmin kəndlər qazlaşdırılmışdı
Dairələrin arası isə nəfis işlənmiş zəncirvari naxışla doldurulub
Аmmа indi məni bаşqа şеy mаrаqlаndırır
Bir iki saniyə sonra həşəratlar təzədən
Reallıq getdikcə dərk olunmaqdadır
Hamı susub ağca nənəyə baxırdı
Qonağım olsan evim avadan olar
Sənətdə mənəm mənəm deyənlərdən xoşlanmamışdır
Yanağında bir xal var
Necə deyərlər romantika var idi
İstəkləri bir birinə uyğun idi
Ucları yastı olııb bir birindən aralıdır
Yengi şərbə suyudur hər şeyin təzəsi mənasında işlənir
İrriqasiya sistemi işğalçıların əlinə keçmişdir
Tərəqqi yolu ilə getmək arzusundadır
Təbii yumoru həyata nikbin baxışı hamını valeh edir
Uşaq bir qədər oynadıqdan sonra anasını istəyərək ağlayır
Onu bəzən koroğlu ilə qarşılaşdırırlar
Tənbəl adam haqqında deyirlər
Sensassion bir kəşf idi
Mir cəlal daxil idilər
Onda məhlulun vahid həcmində həlledicinin molekullarının sayı azalacaqdır
Asın harayımı hər bir telimdən
Məktəblərdə tədris olunan dərs kitablarının keyfiyyətsizliyindən
Səadəti bir içim suya bənzər
Onun ulu babası qaraxan lənkəran xanlığının əsasını qoyub
Tədricən ətraf işıqlanmağa başladı
Tənbəl həmişə xəstəyəm deyər
Millətlərarası gərgin liyi yumşaltmaq uğrunda çox çalışmışdır
Tərəfindən malakanların tryassuna bataqlığından qurbağala rın səsi kəsilməmişdi
Bağlar içində hovuzlar var
Sevgilisi ona istədiyini alırdı
Yay fəslinə kеçid еyni adlı yay şеiri ilə başlayır
Bizim burada olduğumuz ilk vaxtlara nisbətən indi mətbuat azərbaycan haqqında daha çox yazır
Əsil lider ola bilər
Saxurların əsas hissəsi dağıstanın albaniyaya aid olmayan hissəsində yaşamışdır
Anladım dilbərin yəqin dostu var
Uşaq dolayı yolla tanış olduğu obyektlərdən
Nuhdan çox əvvəl olduğunu zənn etdiyimiz divlər çox qəribə məxluqlardır
Telefonun dəstəyini mənə verdilər
Orada olan şeyləri artıq işıqlandırıb bir qeyri surətə salır
Amma zəngimə cavab vermədi
Yaşına çatdıqda isə əmir titulunu ala bilərdi
Savaşa qarşı çıxan kafirdir
Tamaşaçı səni qəbul etməyə başlayır
Meyitdən qisası alan cəlladlar
Daxili inkişaf tendensiyasına uyğun olaraq maye qaz istehsalının genişləndirilməsi zərurəti artacaqdır
Əksəriyyəti yenidən cəbhəyə qayıtmışdı
Bizim baxı larımız tutu mur
Uşaqları ismətdən ayrı birinci gəzintisi idi
Boyu iki metrə yarıma çatar
Yar qənd almaz neçə aydı
Amansız çağ larının təsviridir
Şaumyan xalq komissarları şurasının istefa verəcəyini bildirdi
Mollanın evinin yanından keçəndə molla ona sataşır
Hikmətdən sual yoxdur iddiasını cahillik sayır
Nağaranın kara faydası yoxdu
Etiraz səsini ucaldan hər kəsi məhv edirlər
Hər sahədə qarşıya mane ələr çıxarırdı
Antoni isə onu həbs edir
Daş tiki lilər dağılır
Başqa saz havaları borçalıdan yayılmışdır
Ona cavadın yanına getməyə yol verdilər
Elə bundan sonra həyatımda uğursuzluqlar başladı
Həmin erməni yerdə oturan ahıskalı əhmədə qalxmağı işarə etdi
Lakin xəlifə afşini dərhal edam etməkdə qorxurdu
Azərbaycanda nadir hallarda qeydiyyata alınmış ortaqlığa rast gəlmək olar
Nazik xətlə qulaq məməsinə çatıb
Sultanın ətrafındakı yеrli camaat hеy məşru tiyyət qanuni əsasi dеyə fəryad еdirdilər
Buna qədər berlində səfir olan dem stoyai baş nazir təyin edildi
Amma danışdıqları zərifəni əməllicə heyrətləndirmişdi
Yeriyəndə yerə naz eləyir
Nəfər isə ssri dəmir yolları komissarlığının şərəf nişanı ilə təltif edilmişdi
Henrikin maaşını verə bilmir
Tənqid yolu ilə getmirlər
Onun idarə edilməsi ilə ciddi məşğul olur
Sevdiyi adamlar sağbasağ yerindəmi olacaq təşviş təşvişlər
Bir şortunun biri irayonnan gəlmişdi
Aristotel ilə bir ildə anadan olub
Şah qarşıdan gələn qışı şuşada keçirmək istəyirdi
Ədənlə omanın arasında yerləşən vilayətdir
Çək ruhumu yanına deyə ağca nənə sayıqlayanda aysu onun yanını kəsdirib
Linkolnun arxasınca səkkiz nəfər agentlə kadillak gəlirdi
Cəbhələri yanacaq ilə təmin etməkdən ibarət olmuşdur
Aşıqlıq sırf milli sənətdir
Onlardan biri dedi mənim adım ejendir
Asanlıqla qələbə qazanaraq vaşinqtona gəlir
Dəniz tutan adamı soyuq tez alır
Daxili investiya kimi istifadə olunur
Demot şahnamə sinin rəssamları hər iki təsirdən yaradıcı surətdə faydalanırdılar
Qılıqlı quzu yeddi ana əmər
Bakıda isə neft var
Adada madika adlı ağac bitir
Ərin başqası ilə oturub durur
Milli əxlaqi irs nəzərə alınmırdı
Səndən razı halda ayrılırlar
İndi xədicəbanunun yuxusuna qara ilanlar girir
Regiona əlavə hissələr gətirildikdən sonra belə cənubi qafqazdakı sovet qoşunlarının sayı mini keçmirdi
Ermənistan silahlı birləşmələri tərəfindən rayonun işğalı zamanı dağıdıldı
Yəhudiyə ərə getməyə razılıq versən
Hər kəsin sevimlisinə çevrilmişdi
Sovet idarələrini qorxuya salırdı
Hər bir daşın dibindən muğamat səsi gəlir
Gecələr isə yanında saxlayırdı
Əmir indi məngənə arasında qalmış kimi sıxılırdı
Romantik ruhlu şeirlər yazır
Qleb isə qalib kimi rəsmiləşmişdir
Hеç sorma bir divanəyəm mən
Boris albomlarını əzizləyən oğlunun qulağına əyilib sakitcə soruşdu zaurla danışmaq istəyirsən zəng vuraq ona istəmirəm
Konstansiya adlı xanım təsvir olunub
Sumqayıt şəhərindəki saylı orta məktəb onun adını daşıyır
Hər iki halda kənd ərazisindəki bulağın adı ilə adlandırılmışdır
Binaları xarab haldadır yazır
Məmmədov burada qəhrəmancasına həlak olur
Tamşqlıq zamanı vizit kartlarından istifadə olunur
Babək rayonunun eyniadlı kəndi yaxınlığında yerləşir
Dayının xarabası budur lətifəsində kəndə bir seyid gəlir
Arrandan ildə təqribən milyon dirhəm alınırdı
İrlandiyada onun lehinə səs verildi
Atabir qardaşının bətnində gəzdirdiyi toxumları tale yin vadarı sanırdı
Həvəs insanlarda qarşısı alınmaz əbədi bir еhtirasdır
Qırmızı guşələr təşkil edilmişdir
Lakin şur dəstgahının tərikibində ifa olunarsa onda zərb alətindən isti fadə olunada bilər
Ali məktəblərdə dərs deyənlərdir
Dilin bir olub olmamasının açıq dəlili var
İlan yerə əlin uzadıb
Bunnann sayı iyirmidən çoxuydu qar
Yalqız daşdan olmaz divar deyəllər
Miixtalif elm sahalarinin dilidir
Oxuyan oğlan qarabağın qaradolaq kəndindəndir
Mən tiflisdə həyat yoldaşımı qoyub gedirəm
Hal nənəsi hal nənəsi arvad kimidi
Çağdaş azərbaycan mətbuatının şərəfli tarixi var
Qurultayda çox əhəmiyyətli qərarlar qəbul edildi
İkinci səbəb məruzənin siyasi baxımdan sərt olmasıdır
Çoxlarının məclisində xar eyləmişəm
Hal arvadı daha çox zahı təzə doğmuş qadınlara zəfər yetirir toxunur
Oğlan kimsə əlnən yalandan yazıb
Halbuki kəndə qayıdan kimi qədim azərbaycan libası geyir
Oman ərəbistan yarımadasının cənub şərqində yerləşən vilayətdir
Mudrov başını bulayıb sinifdən çıxdı
Beşinci addım isə istehqaqdır
Ham erm nil rdir
Bir tərəfi bər bəzəkdir
Əksər hallarda fahişə uzadılır
Lakin dərin məna ifadə edir
Girdə başlı dağ mənasındadır
Onlara tabe olmu dur
Hər ikisi şur intonasiyalarına tabe olur
Ayrı çarəsi yox idi
Oğlun ağa ismayılın istəyirsən camaat arasında adı çıxsın əbədiləşsin əlbəttə istəyirəm ağa musa cavab verir
Yəni bağrımın başını doğra yar
Tarix siyasətçilər tərəfindən yazılmır
Məcid kişi çoxdanın alabaydağıdı
Onların faksimili bizim kitabxanalarda yoxdur
Tez tez yoldaşlarına ehtiyatlı olun deyirdi
Hər bir azərbaycanlının mənəvi borcudur
Ənənədən gələn bir bağlılıqla islam dininə içdən gələn bir sevgi ilə bağlanmışdır
Bunlar fərqli mənalar daşıya bilir
Onu minimuma endirmək olar
Qustantiniyyənin divarları yaxınlığında vəfat etdi
Uşağın əqidəsinə sədəmə toxundurar
Sərbəst misraları isə şəklində ifadələnir
İçərisindən isə azca xaricə doğru maili qonur rəngli saxsı qab qırıqlarına rast gəlinmişdir
Keşiş otaqdakı xalçanın keyfiyyətindən razı qaldı
Həqiqi tanrının yalnız bir adı var
Sovet hakimiyyəti illərində sovetabad adlandırılmışdı
Komitənin fikrincə həm jurnalın adı
Baxımı olmasa kim idi onu fərq edən
Unutmasaydılar ayıq olardı odsevərlər
Mənim bir əsmərim var
Şahın ordusu ilə azərbaycan ordusu yan yana idi
Qoca cavanı qətl etmişdir
Lakin onlann faktiki xərcləri milyon manata çatmışdır
Qurbani boyu sərvə bənzər
Sonralar ikincisi arxaikləşərək daş şəkilçisi tərkibində qalmışdır
Korteslər hərbi xuntaları buraxmaq haqqında qanun qəbul etdi
Amma kor olmaq istəyirəm
Xəzərin azərbaycan sektorunda şahdəniz qaz yatağının kəşf edilməsilə sosial infrastrukturlara ixtisaslaşmış şirkətlər qoşuldu
Dəxi əshabi kəfin iti kimi yeri behiştdi
Geyimlər kif iyi verirdi
Ancaq xarici azadlığın bir dirənən yeri var
Qeyri maddi deyərlər cılızlaşdırılıb
Onu klassiklərə borclu kimi yaşayıb yaradan ustad sənətkar kimi dəyərləndirir
Natəvan ona oxumağı təklif edir
Yəni forma ayrılması olub
Manat ayrılması nəzərdə tutulmuşdur
Adamın əhvalını doğrudan doğruya təlx edirdi
Hər səhər tezdən qəvvas əhməd gəlif dəryanın kənarında gəzərdi
Qonşulara tərif etdiyi oğlunun fərasətinin arxasında əslində qızının açılmış bəxti durur
Zara səlimin təklifini rədd еdir
İstehsal olunan məhsul bazar olmadığından anbarlarda yığılıb qalırdı
Necə olmasa başını biz gələnə qədər qarışdırar dedi
Bunu elə belə demirəm
Uzaq yol bizi yorub
Deyə arif məyus halda dilləndi
Bajısını yanına çağırıb məsələyi açan kimi anası razılıq verdi
Hər dəqiqə onlara ermənistan qarşısında borclarını xatırladırdılar
Heç bir istəyinə qovuşa bilməz sənətkar həmişə əzab çəkib
Amma səni elə belə buraxmayacam
Axundzadə heyayəti xırs quldurbasan dra mını yazmışdır
Bundan belə dərd qalanların dərdidir
Yalnız qurultayda iştirak etməklə kifayətlənməyəcəkdir
Vaqif behbudovun həyət darvazası yerlə yeksan edilir
Onları yaradıcılıqla məşğul olmağa həvəsləndirməyi bacarmalıdırlar
Oronim ayı heyvan adı
Sonra onları faizdə boğurlar
Bununlada şəhərin ərazisi dəfədən çox artmışdır
Arxeoloji qazıntılar zamanı istər şəhər
Şеirdəkilər birbaşa bəşərə dеyilir
Bizim əlimiz havada qalıb
İmamirə xanım qarşımda dayanıb dedi bilirəm
Bir kişi rolu oynamaqdan başqa heç bir şey deyildir
Dilimin əzbəri şirin dualar
Həmidə xalanın xoşuna gələn musiqi deyildi
Hər kəs əkdiyini biçər
Ancaq meyvə ağacları azdır
Faktlara dayanaraq şərh edir
Kişi əsanı çomaq tək budayır
Qalxıb ora bura gəzindi
Havaya ətrini verir yasəmən
Şeytanın bəd əməllərinin cavabını verməyin yollarını axtarırdı
Onları dost biləni hamılıqla bağışlayar
Bircə başım əvvəlki şiddətdə ağrıyırdı
Kəndin ərazisi əvvəllər yaxınlıqdakı qamışlı kəndinin binəsi olmuşdur
Əmək məhsuldarlığının artırılması tədbirlərini həyata keçirdikdə isə daha çox mənfəət əldə edilə bilər
Xəzər ovalığı ərazilərində yayılmışdır
Ədəbi dilin normalarına əməl etməkdir
Danaqırt xırda yabanı otdur
Min ixtisaslı fəhlə hazırlanıb
Nəyin bahasına olur olsun səni sağaltmalıdırlar
Kişi çıxıb dostunun yanına gedir
Bitki trafaret trafaretçi trafaretlik tragediya tragik tragikomediya tragikomik tragizm traxeit tib
Xoş gəlib səfa gətirmisən
Dumanlı fəzalarda qərar tutub
Cəmil məhəllə toylarında saatlarla çalıb oxuyanları dinləyərdi
Deyə morten cavab verdi
Badyaların xarici səthi qara rəngli olub yaxşı cilalanmışdır
Yetim lərin malını yığanlar
Hay alimləri hərtərəfli hazırlıq keçdikdən sonra elmi fəaliyyətə başlayırlar
Burada çoxlu şəhər var
Əhalisi bunların toxunmasında mahirdir
Eyni zamanda faktiki bərabərlik tələb etməyə başladı
Novruzda bişirilən səməni halvasıdır
Alınan nəticələr analitik matris şəklində qeydiyyata alınır
Dilbərdi nazənindi fəqət indi heç nədir
Onun qıvlasına qiblə doğru namaz qıldılar
Malbəyli camaatı maarif cəhətcə kəndlərini bir şəhər dərəcəsinə çatdırmaq istəyirlər
Dağıstan sərhəddinə kimi uzanır
Vadar qılan dеyilmisən sən
Sentyabr ayının sonuna qədər
Mədəni həyatda tam azadlığının təmin olunması idi
Bizim kənddə çox hadığ bir arvad var
Məqsədəuyğunluğu tam inkar etmirdi
Səhv olaraq alındığı yerin adı ilə verilir
Hər hansı isbatın zəruri hissəsi olmaqla dəlillər əsaslandırmada təməl rolunu oynayır
Şəhərin çoxmillətli əhalisinin tarixindən maraqlı kitab yazmışdır
Onun hər hansı xno həddi sonsuz sayda təkrar olunmalıdır
Hər bir naqildə sarğı vardır
Arif əzizov kimi tanınmış sənətkarlarımız bəhrələnmişlər
Tarixi ənənələrin əhəmiyyəti olmasaydı
Məmmədxan rəsulovun illik yubileyi qeyd olundu
Anam isa kandda olur
Dəliyə şərab təklif edir
Fətəli şahdan yardım istəyəcəklərdi
Məktubu gətirən şəxsin başını vurdurdu
Təmiz sifətləri cırmaq istəyirsən
Milli suverenlikdən qismən məhrum oldu
Anqılovi yaxınlığından axan çay deməkdir
İsmailiyyə təriqəti monqol qoşunlarının zərbəsinə məruz qalır
Kişi tələsik dama girdi
Mən deyim sən yaz oğlan halaybaşlıq mahnıda hər iki bənd misralarından sonra təkrar olunur
Quyunun açarını anaya verdi
Bəxtiyar eldargilə çatanda hava yavaş yavaş toranlaşmağa başlayırdı
Belə kiçik suallara mənim şagirdim cavab verə bilər
Ağa musa ağzını əyib
Eradan əvvəlki min illiklərdə yaşamış şumerlər
Məsafədə uzanan dağ silsiləsidir
Sind vilayətinin yaxınlığında olan şəhərdir
Vəzir gedir nərdivan gətirir
İyirminci əsr romantizminin qəhrəmanları kimi mеydana çıхan nigarlar
İnsanlar bir bir yoxa çıxırdılar
Ananın kiçik qardaşı kiçik dayı mənasındadır
İlkin nəticələri belə bir qənaətə gəlməyə imkan verir
Otellə birlikdə yerlə yeksan edər
Adəti хalq adətləri romantizmin tədqiq sahələrindəndir
Orda qayda qanun yaradır
Bəlkə tərəzini əymişik tamam
Rayonun ictimati siyasi həyatında fəal iştirak edir
Onun tam qurudulmasına ehtiyac qalmır
Bircə dəqiqə vaxtını alacam
Oronim ağqaya dağ adı
Aşiqə eşq məsti gətirir
Elm olmayanda onun imitasiyası yerini tutur
Sultan bəyi bandası ilə birlikdə məhv etmək qərara alınmışdı
Otur sənə murtuzdan danışacam
Bəlkə unutmusan canım səndədir
Anam daxmamızdakı olan qalanımı əynimə geydirib
Molla səyyada çərəkədən dərs verirdi
Yoxsa bir dəfəlik nahar eləsinlər
Ona vəzir başçıhq edirdi
Əzəl dastanlarımızdakı aşıq qərib
Məhz siyasətin qərarı ilə baş verir
Deyə nikolay xaritonoviç sevinclə bildirir
Min fotoeffektin qırmızı sərhəddi
Azman kişi quş ağırlığında uşağı qaldırıb qucağına aldı nolar
Bacısının heç sevmədiyi adamla birlikdə olduğundan tədirgin idi
Zəhmətkeşlərin vəziyyəti ağır idi
Onların əsərləri qərb alimlərinin diqqət mərkə zində olmuşdu
Qumu yerə boşaltmağa başladı
Təhrif etmədən istifadə etməkdir
Hava işıqlananda onlar dağın başına çatdılar
Hədsiz dərəcədə zəngin hafizəyə malik olmaq deməkdir
Sonra itib deyə kağız gəlmişdi
Arzu səhər yuxudan oyanar
Kimdi bunun anası bəyim xatun irəli duruf dedi
Onların iran dilli xalqlardan təcrid olub
Çox dəyərli bir insanımızdır
Oli deyəni Vəli demir
Əziz işləri səhmanlayıb qayıtdı
Hasta idim bileğimdeki atardamarlar mavi mavi şişmişlerdi
Şəhərin meydanında fəaliyətə başlayan bir yun makinası hər kəsi heyrətləndirmişdi
Bura enəndə yaxşı sayıla biləcək hər şeyi yuxarıda buraxıb gəlmişdilər
Regional əməkdaşlıq çox yaxşı səviyyədədir
Aşıq tərzində yazılmış qoşmalarından ibarətdir
Şirvan cavanlarının qəribə taleyi var
Ehkamları təbliğ etmək vasitəsinə çevrilir
Aşağıya enən səslərinə rast gəlinir
Otağımızda siçan əmələ gəlib
Borçalılıların etnoqrafik yaşayış tərzi barədə maraqlı fikirlər var
Yeni texnologiya tətbiq edilməlidir
Neçə qat sarınmış bağırsaqları aya ğından aça bilmir
Şəhəri raz ibn xorasan bina etdirib
Onları məğlub edərək qaçmağa vadar etdi
Elimizə obamıza kəc baxanları qanlarına boyamışdır
Bununla onların evlənməsini təsdiq etdilər
İlan çıxdığı bajanı yaxşı tanıyar
Xalq qoşun onu tərk edib qiyamçı oldu
Qırx gecə toy etdilər
Tovuz kimi iki yannı gəzirsən
Subsidiyalaşma kreditlərinin faizlərinin aşağı salınması ehtiyatların vacib hissəsidir
Mirbat ərəb yarımadasının şərq sahilində yerləşən orta əsr limanıdır
Ancaq belə qablar olduqca azlıq təşkil edir
Hadisələr başqa tərzdҽ şərh edilir
Aquşeviçin iştirakı ilə ağdam
Onların çalıb oxumaqlarını qrammofon vallarına yazmışdır
Qəzənfərin sonuncu fədakarlığından sonra danışacam
Bir çarhovuzun kənarına qondu
Qonaqsan xəyalı gerçək sanıb
Fəlsəfi dəlillərə əsaslanan əqli dəlilləri bəzi hallarda qəbul etmək olar
Yeni dil strukturlarına ehtiyac yoxdur
Mənə beləmi xidmət edəcəksən
Bizim tariximizdə qızıl hərflərlə yazılmışdır
Qarabağın məktəbində erməni məktəblisi oxuyur
Hərbi xidmətdən sonra gəncə inşaat texnikumunu bitirib
Yamyaşıl onların yanına gəlirdi
Şahzadə heyyətini qaimməqam təmsil edirdi
Digər hissəsini eyni miqdar suda həll edib anionları analiz edirlər
Zavila libiya ilə sudan arasındakı sərhəddə şəhər
Oronim tat dilindəki korəku ifadəsinin təhrif olunmuş variantıdır
Sononcu kontur təşkilati idarəetmə ilə birləşə bilər
Əmr şəklində şəxs sonluğu siz yazın kim işlənir
Zurna balaban çala çala gəlirlər
Amma mən səninlə olmaq istəyirəm
Keçəl məmməd həmən noxudu keçəllərdən iydi
Gecədən xeyli keçmiş ata suvar oldular
Alov dilimləri şamdanın içinə çəkilirdi
Arif yunusov dəqiqə sonra gəldi
Bir qismi isə qurğunun dibi vasitəsi ilə itir
Ərazisinə nisbətən evlərin sayı xeyli azdır
Nahaq kişini belə qəzəbləndirirəm
Burada çox isti olur
Hacı macal ver vermədi
Tərəfindən qurulmuş suriyanın dəniz kənarı şəhəridir
Hələ cavab verməmişdən qabaq vəzirlə məsləhətləşməyi vacib bilir
Həyatda belə hallar olur
Tağın içində başqa başdaşıları təsvirlərində rastlaşmadığımız xurma ağacına bənzər nəbati naxışlar var
Qərbi azər baycandan olan insanlara dəymiş maddi ziyanın statistikası çıxarılmışdır
Sazı ilə sənət meydanını fəth edirlər
Azərbaycan dilinin tarixinə dair tədqiqlər
Əvəzolunmaz raçik dayı idi
Habelə yaranmış hərbi siyasi konyunktura ilə əlaqədar qərb lehinə seçim etdi
Faizi qeyri neft sənaye sahələrində yaranmışdır
Mərmi arabasını çaydan keçirdi onlar
Kollektivdəki yerini təsvir edən rəsmi sənəddir
Şəkidə bir adam yaşayırdı
Romantiklər vətən işini vicdan işi bilirdilər
Əkinçi nin meydana çıxması bir neçə cəhətdən əlamətdar idi
Feodallar ҽvvҽl xacҽ rҽşidҽddin fҽzlullah ilҽ ҽlaqҽ saxlayıb
Millətini əsarət altına almış bolşevik rusiyası idi
Anası hər dəfə onu tərifləyir
Tələfatın hamısı birlikdə min nəfərə çatır
Avratlantik qurumla rına inteqrasiya siyasətimiz davam edəcəkdir
Zərreyi xurşiddə keçdik vəladən
Burada onu həbs etdilər
Rəqs meydançasının qarşısından keçib gəmiyə qayıtdılar
Sən axı həqiqətə tam iddia eləyə bilməzsən
Əzəmət heç bir zaman dəyişməmişdir
Ələyəzi bəs hanı qoçaq olub qara məmməd deyirlər
Burada dini əfsanəvi bir hadisəyə işarə edilir
Qobustan qəsəbəsindəki saylı orta məktəb qəhrəmanın adını daşıyır
Qışı isə əsasən qarayazıda keçirirdilər
İgid oğul quş gətirər
Adam televizora baxmaq istəmir
Faytonçu əmir kişi adlanan atası sevincin atası əmrahla dost idi
Bizim ideologiyamızın əsası budur
Alınan matrisin çevrilməsi baş diaqonala nəzərən çevrilməsi matrisinə bərabər dir
Bəzirgan bunları gətirib arvada verdi
Əsgərlər qarşısında onları qələbəyə ruhlandıran şeirlərilə çıxış etmişdir
Bəzək əşyaları ilə təmsil olunmuşdur
Yeni inqilabçı nəsil vasitəsilə yaranacağına inanırdı
Yana yana əriyib itmək istəyirdi
Tərlan yerində çəçələ çərkəz əyləşib
İzdiham artıq qarşısıalınmaz selə bənzəyirdi
Naximovun diqqətini cəlb edir
Rəhim adlı yoxsul bir kişinin oğludur
Onlardan başqa heç kim qalmamışdı
Toy qurtarandan sonra onları gətirərsən
Mən səndən canımı etməzdim təsgir
Sahilin cənubi qərb istiqamətində uzandığı məlum olur
Məktubda ezamiyyətdə olan işçilərin hər birinin adı
Tanrı nuriyyədən kəramətini əsir gəməmişdir
Birinci ilə heç gəmilərdə elektrik işığını yandırmırdılar
Mənə zivər xalagilin qonşusu mərdimazar həsən kişini xatırlatdı
Bundan xəbər tutan qırxqız qartalı tabil kosalardan meşəli kəndinə doğru irəlilədi
Əhalini vardan yoxdan çıxarırdı
Yeni metodlardan istifadə edir
Sərnişinlərdən maya vəliyeva həlak olur
Həmişə yanında olan bir sərvətdir
Bayatının yeni bir şəkli laylalar meydana çıxır
Təcnislər yazıb yaratmışlar başlıca səbəb aşıq şeirindən istifadə yolu ilə farsdilli şeirdən uzaqlaşıb
Latın əlifbasının tətbiq olunmasına din xadimlərindən
Reyhan xanım cibindən çıxarıb ona bir onluq verir
Bir daşla iki quş vurur
Qaynadılan bulğurun heç artımı yoxdu
Əfsanədə qız qalasının ikinci tayı olan səbayel qalasının yenidən abadlaşdırılması bizdə maraq doğurur
Hidroloji rejimin qlobal miqyasda tənzimlənməsində meşələrin əvəzsiz əhəmiyyəti vardır
Qaz hasilatı isə cəmisi fazi artacaqdır
Yerli memarlarla işləmək olmazdı
Səbbəh qurtnan keçi meydana çıxdılar
Ağaya məxsus bağ deməkdir
Deyəsən çox samballı adam idi
Yaxud nəticəsi qurtuluşun azərbaycanıdır
Mən sənə salam verirəm
Xəstə hasanın qardaşı oğlunun oğlu yaşıyırdı
Təcnis dedikdə cinaslı şeir formasını nəzərdə tutur
Fərdin sosial simasını dəyişdirir
Daha çox indi yazmaq istəyirəm odlu şeirlər
Kişi ilanın yanına çatdı
Diviziyanın hərəkətinə imkan yaratdı
Amma etiraz edib uzaqlaşdı
Əvvəlcə əziz buna əhəmiyyət solmaz muxtarova vermədi
Useynovun diqqəti cəlb edən yaradıcılıq işlərindəndir
Onda qızı kiminlə çaşdırıram
Yerli imkanlar hesabına saxlanırdı
İki şərt yerinə yetirilir
Dəfələrlə qara dəniz sahillərindən baltik dənizinə reydlər edir
Daxili telefonun vaxtsız zəngi onu əməlli başlı əsəbləşdirdi
Vii əsrdə gəlmiş saklara aid edirlər
İndi isə qəbrinin yanında dayanıb baxıram
Kastiliyanın baş şturmanının messajını ətraf adamlar arasında yaymalı idilər
Yazanda olub keçənləri unuduram
Xırdaçılıq etməsi kimi sifətlərini rədd etmişdir
Onda qəzaya uğrayanlar ona həsrətlə baxacaqlar
Heç bir şey almamışdır
Ermənistanla azərbaycan arasında atəşkəs haq qında saziş imzalanıbdır
İnsanın ikili təbiətli olduğunu vurğulayırdı
İkinci halda borulu olurdu
Zaurun mənalı baxışları aşiqinin sifətində gəzişdi
Tədricən oradan azərbaycanlı əhali sıxışdırılıb çıxarıldı
Quş kimi qanad açdı
Yunanlarda alfa hər şeyin başlanğıcı mənasındadır
Sona burda tək idi
Dəhşətin əzabı ağırdan ağırdır
Bunun moizəsinə bax demək istəyirdi
Çoxlu insan tələ fatı oldu
Yuqoslaviya zəhmətkeş xalqının sosialist ittifaqı adlanmağa başlandı
Kəskin artaraq dielektrik deşilməsinə səbəb olur
Beyninə qəribə fikirlər xəyallar gəldi
Dro qaçmaqla canını qurtarır
Kufədən gələn məktubların ardı arası kəsilmir
Dəsmalı qatlayıb cibinə qoyanacan əlləri buzladı
Sədəf xanım aşığın qardaşı arvadı
Dənizi içsələr doymazlar bunlar
Ayağa qalxanda cırılmış ağzının qıraqlarından qan axırdı
İlk filmimi sənin yazdığın roman əsasında çəkəcəm
Mussolini isə nəzarətində olan ərazilərdə ona xəyanət etmiş silahdaşlarını həbs etdirdi
Mahi balıq məni qarnına u
Sonra sağında yerləşmiş qara dərə adlanan dərə yaxınlığından axır
Hər gecənin bir səhəri var
Yana yana telefona baxıram
Neft mədənlərinin yarıdan çoxu avtomatlaşdırıldı
Qiymətləndirmə zamanı meyarların əvvəlcədən hazır lanması əsas şərtdir
Təklif bir səslə qəbul edildi
Təhsilə bağlıdır hər bir əməllər
Neçə gecələr yuxusuz qalmışdılar
Yuxarıdan çətirdən yanma zamanı sədlər
Hər şey yaxşı olar
Zəhmətkeşlərin əmək haqları artırılmadı
Əmircanov isə batumda italyanlarla bir sıra sazişlər imzalamışdılar
Çox zəif turşudan əmələ gəlmiş duzları sulfidlər
Milyon adam iştirak etdi
Almanların tərəfındə isə əsirlikdə olanların sayı milyona qədər idi
Uşağa sarsıdıcı bir zərbə vurmuşdu
Dərzilər kimi bardaş qurub otururlar
Biri isə avtomatını qucaqlayıb dərin fikirə getmişdi
İlham bir dəli naləm
Heç kimə minnət eləməyəcəm
Mən burada daha qala bilmirəm
Şərifovun maraq dairəsində olan sahələrdəndir
Bir qədər distillə suyu əlavə edilir
Evə girib aldığlarını otağına ataraq uzanır
İnsanın kimliyi əyindən başlar
Birinə işıq miras qalıb biri isə çox gecikmişdi
Əcdad sevgisi belə olar
Onun qədim naxışlardan biri olduğunu təsdiq edir
Bunlar qədim insan məskəninə çox bənzəyirdi
Belə barmaqlara eşq olsun sədaları ucalırdı
Demək allaha qarşı çıxırlar
Allahın yazısına uyğun yaşamasındadır
Azərnur bədənində qəribə xoşnudluq duyurdu
Onun davranış qaydalarına dair fikirlərini açıqlamışdır
Bir anlıq içimdə sıxıntı yarandı
Əslində hansı otaq kimindir
Miqrantm sosial statusu dəyişmir
Yaxud ana ilahə ana yerinə qoydu mənasında teofor addır
Sərnişinlərin xartiyası adlı sənədlər qəbul etdi
Şimali qafqazlıların tanınmış adamları iştirak etmirdi
Birləş məsi ilə vеrilir
Hər kimin feli riyadır
Keçmiş adı dəymədağlı molla vəli olmuşdur
Vəzir sultanın əmrini yerinə yetirdi
Milli kimlik sualına cavab verilib
Azər işlədiyi qəzetdə hamı krallığa nifrət edirdi
Sərnişindən nəfəri ağır xəsarət alır
Mehrab şərq tərəfdə yerləşir
Kifayət qədər tədqiq olunmamışdır
Aşıq formasına qovuşdurub zənginləşdirirdi
Orxannın arvadının bişirdiyi yeməklərdən hərəsindən biraz daddı
Onlar ağır xəstəliyə tutulurlar
Romantiklər dini məhəbbətdən ayırmırlar
Aşırım olan dağ deməkdir
Başlanğıcda xitab şəklində bir dəfə xatırlatmaqdır
Maşın qatarın qarşısında qaldı
Onlar isə mənim razılığımı camaatın razılığında axtarırlar
İcraedici hakimiyyət nazirlər kabinetinə məxsus idi
Məktublar janrı еyni zamanda romantizmin tədqiq sahələrindəndir
Açıq yerdə istəmirəm ələ keçəm
Sonra dərinin ortasında bir şərab qədəhi qoyuldu
Buna baxmayaraq gələnlər həyəti gəzib dolanır
Cərimə lərin hesabına manat keçirilmişdi
Qarşılıqlı surətdə bir birinin mədəniyyətinin zənginləşməsində fəal iştirak etmişlər
Mən artıq nəinki yeni qafqaz jurnalında bir sıra çağırışlar yerləşdirmişəm
Bunlar məni qolumdan tutub metronun içini saldılar
Mən ona itaət edər
Bunun nazınnan oynoof noyruzu noyruz sifətinə gətirir
İstər istəməz insanı təsirsiz buraxmır
Adam aclıqdan hayasını verər
Hər kəsin bir dərdi var
Həmin kurqanlardan birincisi dairəvi olub
Rotşild bakı səhnəsindən çəkildi
Bir iti iki daşla vurur
Bivəfa bəhram biеtibar bəhram
Hallar ordu quruculu ğunun tələblərinə cavab vermirdi
Heyyətlə birbaşa məsrəflərin hesablanması metodu
Rəsulzadə berlində qurtuluş jurnalını nəşr etdi
Həmçinin duru mineral turşularda sulfat turşusundan başqa həll olur
Eşqdə ilahi saflıq var
Vay deyərək sız lamağa başlayırlar
Kəsdiyi başın sorğu sualı yox idi
Həsrət lərini bayatılarla bildirirlər
İndi onu heç olmasa hektara qədər genişləndirməlidirlər
Uşaq hiss etmədən uçuruma yaxınlaşır
Oxuduğu saylı orta məktəb onun adını daşıyır
Həliməni həkimlər otağına çağırdılar
Nəticədə ciyildən iqtisadi inkişafm artımı təmin olundu
Neçə cift mətbəəmiz işləyir
Banqladeş boz rəngli dumana qərq olmuşdu
Yeddi dilavər qız oğlan tərəfdən
Heç kimə rast gəlmirdi
Tətbiq edilən hesab formasından asılıdır
Vətənsevərlik ideyalarını ifadə etməməyi qarşısına məqsəd qoymamışdır
Onların xəzər dənizinə doğru enişi rusiyaya məxsus olmalıdır
Naxçıvan çayının sağ qoludur
Onun birbaşa məntiqinə uyğun olan qazancısa mənəvi qazancdı
Sonra kəbirlinskiyə tərəf çevrildi
Qəlbini allahına təslim etmişdir
Dastan qəhrəmanlarının adları azərbaycan dastançılığı nın çox qədim bir ənənəsindən soraq verir
Onun ucundan bir azca oyulub deşilmişdir
Ayaqlarını hamilə qadınlar kimi aralayıb
Sovet hakimiyyəti bizim inam yollarımızdır
Dostluğun birinci şərti həmcinslik məsələsidir
Deyəsən qızın anası idi
İqtisadiyyatın bəzi maliyyə dalğalanma larına məruz qala biləcəyi ehtimalını meydana gətirir
Deyirlər bala baldan şirindir
Artur vəzifəsindən sui istifadə edərək bir çox qanunsuz luqlara yol verir
Orta əsrlərə xiv xvii aid mənbələrdə adı çəkilir
Onun imkanları ilə təyin edilən sərhədlərdən asılıdır
Adamların içində basıb kəsirlər
Aşıq sənəti sinkretik sənətdir
Sənətkarlar tərə findən qələmə alınmışdır
Onu vəd etdiyin təriflənən məqama çatdır
Onlar tərəfindən verilən kreditlərin həcmi mil yon manata çatmışdır
Reyhan xanım sevinmiş onun qabağına gelir
Oğlanın oğlan oyunu var
Fərqanə hadisəsi zamanı zərər çəkmiş ahıskalı ailəsi quba rayonunu yaşayış yeri kimi seçir
Məqsəd sovet faşizmindən birdəfəlik qırılmaq əsarətdən xilas olmaq mirzə meydanla fəxr edirdi
Amma oxucunun oturduğu stola çatdırılmır
Viii əsrə aid etmişdir
Təbii şəkildə ehtiva olunur
Oykonim ilk dəfə xviii əsrə aid mənbədə qeyd olunmuşdur
Mənsim əfəndi afərin dedi
Aliyə birdən başını əmirin sinəsinə qoyur
Usufun xırda oğlu həmməşə qaçamıya qaçır
Nədənsə sergey birdən birə xəstələnib vəfat etdi
Səliqə səhmanına fikir verəndi
Sovet ordu hissələrinə tabe olmaq istəmirdilər
İstedadlı xalça ustası əli fərruxi haq qında sovet kəndi
Məzəli əhvalatları qaravəlli təşkil edirdi
Nəticələrinin daxili aləmində yaşayır
Arxadan qarışıq səslər eşidildi
Yəni deyirsən milyonçu yoxdur əlbəttə yoxdur
Uşaqlar təzə məktəbə gedirlər
Tətbiq edilən maşınların sistemi ilə fərqlənirlər
Azərbaycanda okeanologiya məktəbinin banisidir
Yalnız bəzilərini qane edə bilmişdir
Dağda qədim insan məskənlərindən sayılan aveydağ mağaraları yerləşir
Biri isə yəhudi idi
Hərbçilərin çoxu isə yerli əhaliyə silah verməyin əleyhinə çıxış edirdilər
Xalq deyir adam adama gərəkdir
Tərtərdə qızıl ordunun bir alayı məhv edildi
Guya həmin qitəyə ilk dəfə çatmaq məlumatını sırımağa çalış mışdır
Kaş onlar hamısı bax indi
Eybi kim elər eybəcər
Yerində bir qızartı qaldı
Mən bildiyim beş aşıxla deyişib
Necə yarandığını əhəmiyyət vermədən uyğunlaşdırıb oxumuşdu
Burada Cəlal romantik qəhrəmanlardan çoхlarının ziyarətgahı olan romaya qovuşa bilir
Lakin onların yaratdıqları abidələrin heç biri əlyazma anlayışına uyğun gəlmir
Nifrət etdiyindən danışım mən dilənçi deyiləm
Lakin bir azdan finlandiyaya gedib bir nitro qliserin zavodu tikdi
Əyinlərinə qırmızı geyinəcəklər biçdirirdilər
Qoca kişini yamanca qəzəbləndirmişdi
Çox vacib məlumatlar verəcəm
Dinc əhalidən itkilər qeydə alınır
Dərdimi daşa dedim dağ yandı
Qayıdıb gəlməmək yola çətindir
İçəridən qarışıq səslər gəlirdi
Anam mənə qarşı hədsiz dərəcədə mehriban idi
Bir çox elmlər haqqında kitablar yazmışdır
Sazla əlaqədə yaranan aşıq şeirinin forması məzmuna məzmunu isə formasına təsir edir
Ziyad bəy başqası haqqında danışırmışlar kimi maraqla qulaq asırdı
Təbriz cəlaləddin tərəfındən tutuldu
Rəğbət məgər adəm qılır insan olan heç kəsə alçalıb
Cəmiyyəti icma ağsaqqalları şurası idarə edir
Ağca xanımın ata anası uşaqların qaraca qızın yanına buraxmırlar
Goz oduyarnmt omriin yarsr keqib
Yorğun yorğun soyunub yatağına uzandı
Xoşdiləkli saf insanları onun şah mis ralarının bəzəyi olmuşdur
Hansı hərəkətə çağınş edilməsindən ibarətdir
Nəticədə roma sasani danışıqları başlayır
Adını yaxınlığında yerləşdiyi kəndin adından almışdır
Natiq əkbərin yaxın dostudur
Xudahafizləşib telefona adboy verdi
Məni elə bil ilan çaldı
Abşeron kanalı buradan başlanır
Bir dəfə canım qurtara dedi
Həkkaklar oyucular tərəfindən naxış vurulmuş bədii cildlər
Kəniz uçub şahzadənin yanına qayıdır
Ayi lələ yetim yesir yiyəsidi
Triadik hərəkətin birinci mərhələsi vahiddə yerləşmişdir
Bəsdi işdən qardaşlarını xəbərdar edir
Qəzet Kazan tatarlarının ləhcəsində çıxırdı
Qumlu səhrada bir şəhərdir
Bazar iqtisadiyyatı uğrunda çıxış etdi
Ərazisində yaşamış atçılar adlı tayfanın adının təhrif formasıdır
Məs sahib yaxşı oxuyandır
Onun bir çox şeirlərinə aşıqlar musiqi bəstələmişlər
Çeynənmiş ifadələrdən çəkinmək kimi tələblər verilir
Yaxşı bir şey fikirləşərəm
Ağayev tiflisdə erməni terrorunun qurbanı oldular
Onun indiki vəziyyətində mən ona aman verildiyi haqqında yazmaq istəmirəm
Əvvəllər azərbaycan əhalisini islamı qəbul etməyə məcbur etmirdilər
Beyin mərkəzləri vətəndaş cəmiyyətinin bir hissəsidir
Onu axıra qədər davam etdirmək lazım idi
Fikirlər ağrıya bulaşıb qalıb
Texnoloji əməliyyat meydanları yaratmağa imkan verən qitədaxili geniş əra zilərinin olması idi
İllər ilə mən ağlaram
Şəxsi nitqlərin çox hissəsinə əvvəlcədən hazırlıq keçi rilir
Azerbaycanda cəmi faiz idi
Teofor adlar belə yaranırdı
Hansı yolla buna əngəl ola bilərlər indi hamısı yekə yekə danışır
Faizlik artım qeydə alınmışdır
Miladdan əvvəl viii vii əsrlərdə şimaldan gəlmiş kimmerlər
Şeyxzamanlı kimi tanınmış şəxsiyyətlərdir
Hamarlayıcı alətlərdən istifadə olunmuşdur
Mənim isə daha yaşamağa həvəsim qalmamışdı
Dəmirçi yanından keçən qığıljım yeyər
Sonra isə şirə batırılaraq odda qızdırılırdı
Onlarda ciddi əmək intizamı olmuşdur
Var yoxunu verib borcundan qurtarır
Bununla kənd bulağının xatirəsini diri saxlamağa çalışmışdı
Lermontov azərbaycan dili haqqında demişdir
Mən asəfi arxayın edib
Lokal əhəmiyyətli cins kimi qəbul olunur
Biri nisbətən təzə idi
Fəaliyyətdə olan auditor tərəfindən
Əsər klassik ədəbiyyatdan gələn
Onlar kofeni aliyənin yanında içə bilmirdilər
Çox maraqlı təhvil təslim oldu
Səsləri qrammafon vallarına yazılardı
Kolyeni mənim qonşuma elə sirkon qaşlarla hədiyyə ediblər
İnsanların evlərini xarabalığa çevirən
Guya məhəlli muxtariyyət inqilabın nailiyyətlərinin məhvi ilə nəticələnər
Musa nağıyev əhvalatı bura qədər danışırdı
Muğam ifaçılığında heç bir çətinlik hiss etmirəm
Bir çuğul var idi
Sonadək ideallarının qələbəsinə inanmışdır
Onların minik heyvanları buynuzlulardır
Onların cavablarını yazmaqdan biçarə jandarma yorulmuşdu
Abidənin ətrafında qəbristanlıq var
Əlifba haqqında bir çox adamlara məktublar yazır
Baba danışdıqca nəvənin eyni açılır
Sallaqxanalarda antisanitar vəziyyət yaranmasına səbəb olur
Astronomiya çoxdalğalı bir elm sahəsinə çevrildi
Tərtər çayının hər iki sahilində yerləşir
Azərbaycanın milyonçuları evlərini tikməyi çox vaxt ona həvalə edirdilər
Sən əsəbiləşəndə siqaret çəkirsən
Xaricdə işləməyə gedən azərbaycanlı gənclərin sayı artdı
Klassik qaydaları icra etməyən şairlər əsl sənətkar sayılmazdı
Dov şan isə onların arxasınca getdi
Onun iradəsini ifadə edən orqandır
Bir dağda mağara var
Yaşayış otağlarının sayı artıb
Elin səsi haqq səsidi
Dənizdə hər şeyə qənaət etmək lazımdır
Birgə olduğumuzu zənn edərlər
Onda onlara tanımadığı bir seyid gəlib çıxdı
Erməniləri geri çəkilməyə məcbur edir
Axundov başlıqlı məqalənin sonuna əlavə etmişdi
Bəzən bunu gizlətməyi belə bacarmır
Hissə lıissə azərbaycan ərazisini işğal etmişdilər
Onların bir qisminin ağızı mişar kimi diş diş olurdu
Ziyalılar şəhəri indi iri bir kəndi xatırladır
Muncuqlar diqqəti cəlb edir
Onun nakam məhəbbəti fəridənin atası isfəndiyarın obyekti idi
Sonunda isə mənim həcc ziyarətinə getməyimə işarədir
Qalaya yol cənub şərq tərəfdəndir
Bundan əlavə onlar qabaqlarına çıxan hər kəsi xəncərlə doğrayır
Sənin hər şeyin yaxşıdı
Onlar hər bir sənətdə mahirdirlər
Sonra bir neçə dəfə distillə suyu ilə yaxalanır
Onlar danışa danışa binəyə endilər
Xalam qızı məni sevdiyi oğlanla tanış eləmək istəyir
Bakının rusiyada qalmasına razılıq verən
Bitki ovuntusu aşkar olunmuşdur
Bayıl qəsri onu daha çox maraqlandırmışdır
Mən biləni çaxır qurtarıbdır
Saylı sənəddə qeyd olunub
Qış zərdədi yay gəndumdu yaz xiyar
Bir ucu ilə saçlarını qurulamağa başladı
Əliyevin məruzəsi əlavə edilmişdi
Çox vaxt açıq qalırdı
Mən həsən ağanın qohumuyam
Talış abidələrindən aşkar edilmişdir
Buradakı nahiyənin baş şəhəridir
Şair burada yеni bir simvolikaya varır
Maliyyə resurslarına olan ehtiyaclarının artmasına təkan verir
Onun bədii tədqiqat sahələrin dəndir
İrəmdəki heykəllərə bənzəyənlərdən başqa heç bir şeyin qalmasına imkan vermədi
Cəbrayıl erivan quberniyasından iran sərhəddi boyu astara çayına qədər olan məsafə buraya aid edilir
Naqolay hiss edə bilər
Dəvəçi heydər filologiya elmləri doktoru əsgər qədimov təqdim edib
Əlyazma kitabı kodeks formasında olur
Bunlardan ibarət tam bir hissli aləm
Əksinə onlar ilə birləşib bolşevikləri bakı dan qovacaqlar
Amma min əzaba dalıb gedirəm
Kimi məişət əşyalarının timsalında xix əsrədək gəlib çatmışdır
Elə onun yanrada gəzir
Çırtma vursan qanı çıxmazdı
Hcymverlərin liderlərinin yaratdıqları vətən bloku yer aldı
Mənim nişanlım hələ gəlməyib
Hər kəs istədiyi kimi nəticə çıxarır
İnvestisiyanın maliyyə mənbələri hansılardır
Onu yaşatmalıyıq qənbər şəmşiroğlu aşıq sənətinin tarixi azərbaycan xalqının tarixi qədər qədimdir
Deyillər hacı məcid əfəndi
Bakı şəhəri heç vaxt belə qeyri adi dəfn mərasiminin şahidi olmamışdı
Deyə kinayə ilə hırıldadı
Kənd sonralar yerini dəyişərək bir qədər aşağıda salınmışdır
Lakin olduqca gərəkli məlumat verilir
Bir təhərnən atı saxlayıb əhmədi atdan endirdilər
Onun fikirləri kələf kimi dolaşmışdı
Məsələn loqarifmik şkaladan istifadə etmək daha əlverişlidir
Rayondan təzəcə gələn emindən məsləhət istəmişdi
Bir budaqda oturub min budağı silkələyir
Deyə morten yataq kisəsi ilə birlikdə ayağa qalxdı
Memar hər cəhəti diqqətlə nəzərə almışdı
Orta məktəbdə əla oxumuşdu
Elşənin bişiridiyi kababın ətrafında quyruq bulamağa başladı
Mustafayevin dəstəyini hiss edən azərbaycan tarixçiləri vətən tarixinə yenidən baxılmasını tələb etmişlər
Sonra xətrinə dəyməkdən qorxub
İqtisadiyyatda inzibati amillik metodlarmm tətbiqinə başlandı
Onların mətbuatı qeyri adi ehtirasla bizə qarşı nifrət yaradır
Mehdi tələm tələsik geyindi
Cənubi azərbaycanın qaradağ mahalında lokalizə olunurlar
Birdən məlik məmməd əlini qızın kurəyinə vurdu
Telləri sərində bəsə gəlifdi
Halaybaşlığının təkrarı mahnıya rondal xarakter verir
Nərgizi tibbi yardım maşınına qoyaraq xəstəxanaya çatdırdılar
Abidə yer səthindən təqribən
Qadın bir daha ayılmır
Gedib ağaseyidəli ağaya istixare elədəcəm
Onların əsərlərinin ərəbistanda tərtib edilmiş əlyazmalarını azərbaycan kitabı hesab etmək ənənəsi geniş yayılmışdır
Qaraca gizlin bir sevinclə sevana tərəf baxdı
Allahın ona salamlar olsun ənsarlarından olan əbu əyyub ənsarinin qəbiri oradadır
Onlar cabbar qaryağdı oğlunu tanıyıb
Qafqaz islam ordusunun qarabağ hərəkatı başladı
Ağacla qidalanan həşəratların artması ilə əlaqədar olur
Çaylar dənizə doğru axır
Əmimiz hanı deyib haray saldılar
Ondan sonra həsən əleyhissalam
Cəsarət həyatla əkiz doğuldu
Doğrusunu isə allah bilir
Kəndli vergidən azad olur
Dar yurd kimi izah edirlər
Səhər tezdən ayılıb allaha yalvara yalvara sarığı açdı
Əgər bərbərxana açıq olsaydı
Adi ifadələrlə əvəz edilməsindən ibarətdir
Aylı gecədə yalnız bəxtiyar sahmanlaya bilərdi
İstədiyimiz kimi quraşdırılmış evimiz var
Dəmir bəzək əşyasına salınmış tunc zəncir qoyulmuşdur
Fəxriyyənin qəlbinə bəxtiyar kimi yanaşa bilər
Bəzisi dizində nəvə oynadır
Həqiqət aхtaran arif iblisin varlığını qəbul еdə bilmir
Keçəl abbasa yaramadı şah abbasın tənbəlidir
Tibb bacısı olmaq yaxşıdır
Onun ardınca adamdan belə intiqam alarlar
Salmanov yüzdən çox neft yatağı kəşf etmişdi
Azərbaycan diktatoru isə kirov namında bir rusdur
Yalnız cəmiyyətin iqtisadi cəhətdən irəliləməsini istəyirdi
Maramsrz millotde dolulan baqlar
Aşıq şeri ilə çox bağlı olmuşdur
Əlyazmanın yaxud ədəbi əsərin mətnini tənqid etmək lazımdır
Xarici işlər naziri başqa şəxslə əvəz oluna bilər
Ərşə çıxan səsini eşitdikcə qəlbi intiqam hissi ilə alovlanırdı
Tənimi tərk edib qaçmaq istəyir
Soruşanda niyə yenə izahı yoxdur
Qoyunu buraxıf gəldiyimə ajığı tutar
Musiqinin ahənginə uyğun oxuyar
Bəzilərini ixtisarla balaca şeirsevərlərimizə hədiyyə etmək arzusundayam
Necə xeyli vaxt oğlundan xəbər olmamışdı
Dərd qəmim sənnən oldu
Ancaq monqollar onları qılıncdan keçirir
Deyҽ ҽlindҽki rҽvҽndi nҽvҽsinҽ uzatdı
Səfəvilər nəslində nəso xan ləqəbi ilə tanınmış ismayıl xan bir qayda olaraq qəzanın mirabı seçilərdi
Qartalbaxışlı bir adam idi
Ərdəhan istiqamətinə geri çəkildilər
Bundan sonra ixtilafın inkişafında ikinci mərhələ başlanmışdı
Redaksiyada hamı işlə məşğuldu
Başının gurultusunu sakitləşdirməyə çalışırdı
Ona doğru əllərini uzatdı
Soyuqqanlı yanaşması onu arzu olunan səadətə çatdıra bilərdi
Məni təhqir еdənlər əzrailin qucağına atılmış olurlar
Qeyri rəsmi adam kimi xarakterizə edir
Oğlandan soruşur sən kimsən
Onun əlindən çıxa bilmirdi
Elm qanunu ilə tənzimlənməlidir
Onun yerini yenidən qraf qudoviç tutmuşdur
Yazıçı teoloq oqtay salamzadədir
Təsir zonasında ərazinin sahəsi min hektar
İnsanın hərəkəti onun şəxsi mənafeyinə qayıdan mənfəət qədər olur
Qoşmaları bulaq suları kimi axardı
Heç bir şeylə həll etmək olmur
Dəniz qəhrəmanlarını mənə kitablar tanıdıb
Darabcird farsda nadir bir vilayətdir
Sahələrə ayrılmadan əhatə edir
Şəhərin adlı sanlı adamlarını evinə dəvət edib
Əbu nəsr musiqi elmini yaxşı bilirdi
Mənim vəziyyətim çox ağırdır
İngiltərənin devriyə girməsini heç istəmirdi
Nəticədə demokrat klivlendə məğlub olur
Dibi isə nisbətən şişdir
Soyun davamını təmsil edir
Həmin dastanı ona bozalqanlı xəyyat mirzə danışmışdır
Dərya kimicə coşuban tufana gəlibdir
Onların əsər lərində təbiiliyi gerçəkliyin təbii refleksiyası kimi dəyərləndirmişdi
Nəfərdən çoxunu diri diri yandırmışdılar
Elm nədi oğlan cavab verir bunu bilmirəm
Çalıb oynamaq imkanı daha çox olardı
Heç bir bərkidici məhlul işlədilməmişdir
İnfo saytında ayrıca internet səhifəsi var
Yoldaşları tərəfındən tərk edilmiş sultan dağlara qaçdı
Hətta bir dərəcəyə qədər beynəlmiləl bir halı iktisab eləmişdir
Bayandur baba yenə malakanbazar
Tədricən yuxarıya doğru isti qamətlə inkişaf edir
Niyə tutuldu amma əvvəl sevindi
Laqeydcə rəna kimdi soruşdu
Xorasana gedib orada hunları məğlub edib
Gecə bulud ilin xasıdır
Manat vəsait ayrılması qərara alınmışdı
Qurumun fəaliyyəti birliyin idarə heyətinin təsdiq etdiyi əsasnamə ilə tənzimlənir
Bunun nəticəsində isə nisbətən nizamlanmış ikinci tərtib strukturlar yaranır
Qeyri təbiilik hissi oyatmır
Qаlаn hаllаrdа tаm isim birləşmələri işlədilir
Xeyli fikrə gedənnən sonra camahat hərə bir tərəfdən
Başımı bədənimi yuyub arıtmışdı
Yəni məsxərə yolu ilə təsvir edilməkdədir
Vii əsrə aid bir asur mənbəsində manna ərazisində saka adlı bir etnos qeyd olunur
Axşama bir tikə yemək gətirir
Hərtərəfli olaraq onu dəstəkləmək məcburiyyətində qalmışdılar
Filtri qat qatlayıb hissəsini qıfa yerləşdirirlər
Qıza acıqlana bilmədi sən heççə şey bilmirsən
Bir tərəfdə sıldırım qayalıqlar
Vətənə xidmət arzusu onu ağdama çəkib gətirdi
Həmin taxt taca sədaqət vəd edirəm
Məni niyə çağırmısınız mən tələsirəm
Həm insanlara məxsus zahiri əlamətdir
Abramoviç bakı neft rayonunun geoloji xəritəsini tərtib etdilər
Yaxud onda iştirak etməməlidir
Daşlıq ərazidə olan çalğan kəndi mənasındadır
Fərli uşaq elə bələyindəcə bilinər
Hamısı ləğv olub getməlidi
Mən içmişəm badəsin hind elinə getməliyəm
Gorusda yerləşmiş andronikin ixtiyarında minlik qoşun vardı
Ruhlar inamının izləriylə bağlı borçalıda belə əfsunlar ovsunlar
Dərk eləməkdən bəhs olunurdu
Bir sıra dil ailələrinə nisbətən
Auditor riskinin tərkib hissələrinin auditor tərəfindən qiymətləndirilməsi yoxlama zamanı dəyişə bilər
Gətirdiyi məsəllər nərgizin xoşuna gələrdi
Var olar hər yandan eşidildi
Yalnız gərginlik yarada bilər
Onların arasında sıx əlaqə yaratmaqdan ibrətdir
Yəni kasa qatığı təklif olunurdu
Daşsız çaya rast gəlmişdir
Bir birinin ardınca dillənməyə başladı babidi
Nəsə deyəcəksən dəniz atasını ayıltmağa çalışdı
Bərəkətli vadilər diyarı kimi səciyyələndirirlər
Onda niyə ulduz dinmirdi
Digəri aşağıda qərar tutmuşdu
Sevinc maral obrazında əks olunurdu
Qırx gecə yağış yağdı
Sazişin məqsədi elmi texniki əməkdaşlığın effektivliyinin artırılmasıdır
Ancaq siyasi vəziyyət bambaşqadır
Uyr isə hay dilində geniş yayılmış suffiksdir
Burada elçinin fikirləri qırıldı
Həməşə şah livasının altında bir qəmə gəzdirərdi
Tacirlər buraya çox çətinliklə gəlirlər
Burada kiçik tağ formalarında qurulan səthlərdə ayrı ayrı motivlər işlənmiş olur
Onlar kabinet adamları olublar
Arvatların başındakı dingə sarığı dəyişilmişdir
Sonralar həmin kənddən çıxmış ailələrin burada məskunlaşması nəticəsində daimi yaşayış məntəqəsi yaranmışdır
İndi onun anasını ağladaram getdi
Yaralı əsgərlərin yarasını həkimlər burdaca sarıyırdı
Uşaq səsi ilə qəzəllər oxuyur
Frəng ləhcəsi deyir bon dur
Hər halda mustafa ağanın atası kərim ağa tərəfindən yazılmışdır
Burada bir qədər haşiyəyə çıxmaq istəyirəm
Qədim naxçıvan mədəniyyətini saxtalaşdırmağa çalışan əsassız fərziyələrə tutarlı cavabdır
Tosu xurcunun bağlarını boşaltdı
Demokratik quruluşun elametlerinden biri azadlıqdır
Burada sakitcə durub oyunun gedişini izləyə bilər
Mənə qardaşının kitabını gətir
Sifətini bozardaraq ona tərs nəzər salmaqla kifayətləndi
Yaxşı dost qardaşdan əzəldir
İyul bakını balaxanı sabunçu rayonu ilə birləşdirən
Varlılar qarşısında səcdə etməyən yeni adamlardır
Məzmunu hər kəsi heyran edir
Onun dili dodağı əsdi
Min qoşun verilməsi şişirdilmiş məlumatdır
Necə olursa əlilinin nardarandakı bağ evi yanır
Səndən bir vəfalı eşq diləmişəm
Məbədin sərvəti şəhərdən çıxarıldı
Onların arasında heç bir ayrıseçkilik hiss olunmur
Maqsad budaq ciimlali tabeli miirakkab ciimlalar
Hamı libasını geyinib uçur
Onunla şeir yarışına çıxırdılar
Qəbilə əхlaqına qarşı çıхaraq məcnuna açıq şəkildə elani eşq edə bilməmişdir
Danimarkanın xarici borcları artdı
Yeganə maneə isə dağıstan idi
İranın bir neçə şəhərini gəzib dolaşdıqdan sonra bir xanın sarayına həkim vəzifəsinə təyin olunur
Uğradığı məğlubiyyət haqqında isə susurlar
Burada səhiyyə naziri axundov yoldaş azərbaycan dilində məruzə etdi
Rəyləri yalnız doxsan dərəcə dəyişmək olurdu
Məzlum bir varlıq hesab edib
Şirvan memarlığında buna quyruq deyilir
Qara fikrilər fərhadı boğurdu
Oykonim geniş yer mənasındadır
Ona salamlar olsun anadan olub
Naşavadan dəbilə mənzil yoldur
Bakının alınması həyati bir məsələyə çevrilmişdi
Maktabda tadbir var idi
Şirvanın məşhur aşıqlarına bağlanır
Lakin artıq əskik danışıb qəzəblənmirlər
Acı qəhqəhələr ədibin kəsərli silahı idi
Hamının ağzı açıla qalmışdı
Əgər burada məqsəd onla rın sayını məhdudlaşdırmaq olsaydı
Təxminən xiii əsrdən başlayır
Belə deyib koroğlu heyrətli bir nərə çəkir
Keçən yay bir uşaq gəlmişdi
Salavatlayıb bir qırağa qoyarlar
Ədalətsiz sultan firona bərabərdir
Mənim sevdiyim yar vəfalı idi
Musa cəlilin şeirini isə tatarca oxuyurdu
Şeyx hҽsҽn çox keçmҽdҽn diyarbҽkr hakimi ҽmir hacı toğaya qarşı hҽrҽkҽt edir
Cismən ona qovuşmaq imkanı var
Gəlib osmanlı vilayətinə çatdılar
Onu aşıq kimi formalaşdıran əlindəki sazıdır
Axırda saxsı qab satan oldular
Digər lentşəkilli bilərziklər qırıqlar halındadır
Mərd rəqibdən bac alar
Onun akifə olan nifrəti birə beş artdı
Gəlin deyəndə qucmağım gəlir
Ona lazımınca təzim etmirdilər
Еtnoqrafik naturalizmi hər bir kəs uşaqlıqdan doğma yurda bağlıdır
Azərbaycanda yoxsulluq həddi manat səviyyəsində qəbul edilməlidir
Qarışıq iqtisadiyyat adlanan iqtisadiyyat qəti olaraq yaranmış oldu
Dən qıtlığı yaranan vaxtlarda toyuqların bir qismini kəsir
Məkkə həyatına daxil ola bilməmişdi
Axşamlar teatr texnikumunda oxuyurdu
Tədricən məhv olmaq faydalı deyilmi sum qəzəblənir belə faydalar əslində heç kimə fayda gətirməyib
Lakin birələr ona rahatlıq vermədilər
Qarasaqqal mollalar yığıldı oysun elədi
Komissiya çox fəal şəkildə işə başladı
Kekkum adlı gəmilərlə daşın ması haqqında məlumatlar vardır
Onların icma şəklində birləşməsinə təminat yaradır
Sinəmdə qəm kolu əkən
Oxçuoğlu tomar sevanın geyinəcəklərini ağsaqqalların qarşısında yerə atdı
Ağadadaş sualına axı mənim dostum inqilab qəndlə çay içmir
İsmail semyonovun babası xalq jırçısı kaltur semyonov olmuşdur
Arminanın əhalisi skiflərdən ibarətdir
Anası ismayıla təskinlih verir
Ənuşiravan divarları yonulmuş daşlardan tikdirdi
Hansı dili lal olan onun suyundan içsə dili açılır
Çveni skaro bizim bulaq qəzetində redaktor işləmişdir
Həyatda yaxşı təmin olunmalıdır
Əhaliyə xidmə tin yaxşılaşmasma səbəb olmuşdur
Rəyis dairə arvadın əql olduğunu annadı
Daim cənub şərq istiqamətində hərəkət edirdi
Zəif adam iki dəfə dava istər
Cinayət işi anlamını verən sənədin adıdır
Heç kim onun tҽklifini qҽbul etmir
Dansiq qdansk azad şəhərə çevrilirdi
Erm nil rin daq tin inan ram
Qəbələ şəhər yerinin şərq sahəsində yerli əhalinin yanıq yer adlandırdığı sənətkarlar məhəlləsi yerləşirdi
Onları konstruktiv əməkdaşlığa çağırdı
Dincini alan kimi oldu
Hacı səmədli oykonim hacı səmədin nəslindən olanlar
Aşevinden aldıkları sıcacık yemeklerini yiyorlardı
Xəstə hasan sənədə vəfat etmişdir
Hər bir şairin ilk kitabı ilk addımları kimi dəyərləndirilir
Bəlkə ciddi surətdə miskinlər tərəfdarı olduqlarını hər kəsə bildirdilər
Duma ilə dinc əməkdaşlığa çağırırdılar
Oruc bəy bayat oruc bəy bayat azərbaycanın məşhur bayat tayfasındandır
Nərgizin ikinci filmi olacaqdı
Cabbar qaryağdı oğlunun yaradıcılığı isə mənəvi sərvətimizin mirvarisidir
Otaq ağzınacan insanla dolmuşdu
Cənubi qafqazda sabitlik lazımdır
Namazını qılıf xalxın içərisinə qarışdı
Belə funksiyalar sonsuz saydadır
Sulatn bayazid əsir alınmışdır
Akademik abel məhərrəmov çıxış etdi
Albaniyada yaşayış məntəqəsi idi
Lakin sən mənim məsləhətlərimi qəbul etməmisən
Harakatla bagh isimlar diizaldir
Universitetədə girəcəyindən əmin idi
Onlar çox vaxt burada olmurlar
İynə batırana çuvalduz batırarlar
Azərbaycan ədəbiyyatı xəzinəsi yeni əsərlərlə zənginləşdi
Dəfə azaldılmasım təmin etməlidir
Burada romantika еlə şеirin adından başlayır
Yaşayış məntəqəsini xvii əsrdə naxçıvan mahalının keçili kəndindən gəlmiş ailələr salmışlar
Yasə mənin qulaqlarında aramsız səslər eşidildi
Bəbir bəbirov bədir bədirovla qonşudurlar
Əlyazmada səhvən həsəndir
Aliyə kurilkadan çıxan qəzənfərlə qarşılaşarkən sevindi
Çay daşından qala adlandırılmışdı
Yanımıza çatanda təngnəfəs olmuşdu
Milli tarixçilərimiz tərəfindən daha obyektiv işıqlandırılır
Kolomiysevin heyətini tanımaqdan imtina etdi
Yerinə oturub qovluğu açdı
Sizə gec gec gələndə arzum budur
Qoy sizə açım mərifətdən
İnsanın fəaliyyəti nəticəsində cərəyan etmişdir
Mən şəkidən qayıdanacan sizdə qalsınlar
Mənə qalan vay oldu
Əmək sərfi ilə məhsulun əldə edilməsi arasında kəskin fərq vardır
Dəniz isə latte sifariş elədi
Vəzirovun səadət xanımından sonra daha bir maarifçi ziyalı qız obrazıdır
Dənizin ekoloji durumu olduqca dəqiq qiymətləndirilmişdi
Rektor abel məhərrəmov onlara azərbaycanın təhsil sistemi haq qında məlumat verdi
Başqa bir kəndə gedir
Adını ərazidəki eyniadlı bulaqdan almışdır
Bəd xəbər tez çatar
Qəzavu qədər onları bakıya gətirdi
Ruhu ilə barışmaq istəmişdi
Abbas məhəmməd bəyin yanında qaldı
Sizi azərbaycanda səmimi qəlbdən salamlayıram
Azadlığı əsas yer tutur
Toxaların işlək ucu nazik olub
İllik isə mln tona çatdı nlmışdır
Çox vaxt daşca variantında işlənir
Sonra isə uşaqlara baxdı
İlkin hesablama tələb edir cari təmir
Çox əlverişli bir yerdə tikiləcəkdir
Bacım liyabəyimlə ailə həyatı qurdu
Axırda tacirbaşını yanına çağırır
İftira dolu məlumatlarla mindən çox kitab nəşr etdirmişlər
Keşiş ortalıx yolla gedərsən
Homoseksualizm şəxsi xəstəlikdən daha çox cəmiyyətin xəstəliyidir
Qazın iki əyağı olur
Mehman birbaşa qeyrətin işlədiyi yerə gəldi
Qobustan qədim mədəniyyət ocağıdır adlı kitablarında nəşr etdirmişdir
Nərgiz isə sadəcə susur
Ancaq əhalinin alıcılıq qabiliyyəti min manatdır
Yəni dinamik hərəkətdə verilmişdir
Şirin canın dost yolunda yaxırlar
Yaşayış yerinin şərq hissəsində yaşayış binalarına aid tikinti qalıqları aşkar olunmuşdur
Açıq aşkar hansısa tanınmış şairin şeirinə oxşayır
Xocalı şəhər sakini qanboy həsənov yaralanır
Namə yazıb qırx aşığı tutmuşam
Telləri sərində səsə gəlibdir
Maliyyə siyasətində mərkəzi bankın anti infllyasiya siyasətinin işlənməsidir
Bir sıra işçilər qarabağa ezam olundu
Quran zərərli bir kitab kimi qadağan edildi
Salahlı kənd qəbristanlığında dəfn edilmişdir
Kobud rəftar nəticəsində işçilər əmək məhsuldarlığında orta hesabla itirir
Əmir onların danışıqlarına fikir vermirmiş kimi qartof soyurdu
Elatda usta sənətkar kimi tanınmaq dadır
Mona dedi hələ vaxtımız var
Həmin əmrdə deyilirdi qarabağ zonası ərazisində vəziyyətin ağırlaşması ilə bağlı əmr edirəm
İstehlak mallan isə faiz təşkil etmişdir
İqtisadi sosial vəziyyət ağır olaraq qalırdı
Dan gəlmiş ailələr salmışlar
Kişi həsən xanım əfəndi
Kəndin əsasını xix əsrin birinci yarısında allahverənli nəslinə mənsub ailələr qoymuşlar
Knyaz borqeze hərbi təşkilat olan milli cəbhə təşkil etdi
Faktların təhrifinə yol verilmişdir
Onda tasvir vasitasi daha maraqh olar
Qızın qəlbində dərin dərin bir yara açdığına inandı
Qadın yuxudaymış kimi qızının bədənini bağrına basıb xeyli durdu
Çesicilərin iyirmidən çoxu onun lehinə səs verdi
Ceytan xala çox qoçax aıvatdı
Birdən kimsə əlini onun çiyninə qoydu
Onu indiki sevgilisi ilə tanış edən rəfiqəsinə dərhal zəng vurmuşdu
Mən səngərlərə yarım deyən
Birdən sir sifətindən zəhrimar yağan natiq onların qarşısına çıxıb
Burnu fırtıqlı quzu buynuzu burma qoç olar
Guya bir şey axtarır
Əsmər xarici dillər institutuna daxil oldu
Qibtə doğuracaq rəğbət qazandırıb
Bakı adlı şeiri isti duyğularla yazan şair
Yazıq bir millət kimi tanıtmaq istəyirlər
Orada təhsilini davam etdirmişdir
Təhsil aldığı saylı orta məktəbə onun adı verilmişdir
Veymar konstitusiyası ləğv olundu
Qətliam zamanı erməni yaraqlıları dinc əhali ilə vəhşicəsinə davranıblar
Onların hamısı alban tayfalarıdır
Demək kimsə səni dinsizlikdə ittiham edə bilməzdi
Azərbaycanda şum aləti qədim tarixə malikdir
Təbii dərman mənasında işlənir
Sərvlər qəribə bir təzadla bir birinə qarışırdı
Addan biri zarişu dur
Tualetlərimiz yeniliklərə qarşı immunitetlidir
Lirik ricətlər ustası kimi daxil olmuşdur
Bələdiyyə rəisi bizə bir ziyafət verdi
Niy hamısı bir yer getmir
Tədqiqat sahəsi çox genişdir
Saç ustası xanımların gəzdirdiyi qırmızı rəngli mobil telefonunu əlinə alıb
Qızıl orenburq kimi qəzetlər
Xanəndə tərəfindən təsnif oxunulmur
Onları sovet hakimiyyətinə qarşı çıxış etməyə hazırlayırd ılar
Hər şey həddindən keçib
Drama şəxsiy yətin tarixi inkişafının birbaşa əlaqəsindən yaranmışdır
Əkbərin azadlıq radiosundakı verilişində səsləndirilib
Dəryadan bir quş uçdu
Onun ərazisində yaşa yan xalqlarıdır
Xoş gəldin sən gələn yollara canım hayandır
Gənc memarlar çoxsaylı bina layihələrinin həyata keçirilməsinə nail oldular
Həzin bayatılar yaradanlar əsasən qadınlar olmuşlar
Azotun orta faiz miqdarı ilə xarakterizə olunur
Qaloda yerləşən zəif mənbələr əsasən bizim qalaktikadan kənarda yerləşən mənbələrdir
Dərin yarğanlı yataqla axan çay mənasındadır
Şahım məytuvu oxumamış bilməzsən
Orta təbəqə meydana gəlirdi
Qan təzyiqini normallaş dırır
Bunu oğlum yazıb deyir
Əslində generallar təqib olunmamalı idi
Kişi səhər durub məktubu sahibinə çatdırır
Çiy inlər xəncər zərbələrindən şaqqalanırdı
Qızlı oğlanlı yallı tutub cərgələnsinlər
Yuksak rutba sahibina san yerina siz deyilir uygurlar turk xalqlarmdan biridir
Zeynəb xalqı yolunda həyatını şam kimi yandırıb
Rəsmi orqanlar faiz olduğunu bəyan edirlər
Ağsu rayonu ərazisində yaşı min ilə çatan qədim yaşayış yerləri var
Deyə deyə havalanmış halda səs gələn tərəfə qaçdı
İstiqlal savaşı davam edəcəkdir
Vaxtilə məscidin həyətində mədrəsə olmuşdur
Zor gələndə qanun qaçar
Bədənim ilan kimi qabıq qoyub
Sayad orta məktəbi bitirirdi
Nəfər mexanizatora kredit verilmişdir
Qalmir kənd ətrafından keçib araza daxil olur
Həmin adam səhər yeməyi zamanı deyildiyi kimi hərəkət etdi
Oykonim ərazisində badam ağacı olan kənd deməkdir
Dibini qazmadığı yulğun ağacı qalmamışdı
Bir yerdə çay içib
Qız daldan onu ətəklədi
Rayonda hakimiyyəti zorla ələ keçirmək istəyirdilər
Sənin qar daşın həsən qorxusundan biət etməyib
Onların dərdini bilərmi şakir
Lakin sonra qadağan etmişdir
Karnavallarda iştirak etməyi sevirlər
Adi bir nahar eləməyə gəlmisən
Nato istiqamətli siyasət fransaya xeyir gətirmədi
Min yerdən qanım gedər
Teatro sənəti azərbaycanda olduğu kimi islam aləminin heç bir tərəfində irəliləməmişdir
Digər tərəfdə isə atəşdanla birlikdə onu qoruyan iki nəfərin təsviri zərb edilmişdir
Beynəlxalq səviyyədə təmin olunur
Lakin gəlmək vədəsini bilirdilər
Ağır həyat şəraiti nəticəsində sabir qaraciyər xəstəliyinə tutulur
Bəzəklərdə istifadə edilən alətlər
Əzrayıla çox yalvardım bunun balası beşikdədir
Digər giləmeyvəlilərin başlıca zərərvericilərini yastıcalar
Oykonim noxudlu yaşayış məntəqəsinin aşağı hissəsi deməkdir
Məğrur insana rast gəldiyindən danışdı
Azərbaycan ərazisinin faizi erməni silahlı birləşmələrinin işğalı altında qalmaqdadır
Onlar gəlib məni yoxlayırlar
Onun bəxti atasınınkı kimi gətirməmişdi
Konstantin simonov əminə cəlilin məktubunu fes tivalın tribunasından oxuyur
Binaya çataraq nərgizin maşından enməsinə yardım elədi
İfadəsi ilə əlaqədar olan kəmiyyətdir
Bir neçə vaxt keçdikdən sonra onların bir qızı olur
Avadanlıqların təzələnməsi işini məhdudlaşdırır
Azərbaycan xalqının ruhu budur
Həyatın siqləti xeyirxah əməllərdədir bivəfaya dedim dur
İstənilən vaxt idarəedilməz irticaya çevrilə bilər
Onlar bizə azadlıq vermək istəmirlər
Aram adlı bir kişi hakimiyyətə gəldi
Təyin edib səciyyələndirən bir anlayışdır
Atəş altında başını itirən
Henri noks hərbi məsələlər
Kaqankat vatsinin ağvan tarixi nin taleyinə bənzəyir
Onu dağa daşa salması mana çox yer eliyir
Tam səadət içərisində idi
Sən insanlara səadət bəxş edirsən
Beş dəqiqə əvvəl anasına zəng edəndə yaxınlaşdığların demişdi
Ağlını yığ başına mən sənin kimi quşbeyin deyiləm
Onlardan nəfəri finala çıxmışdır
İsmayıl qardaşına baxmağa qorxurdu
Xarici səthi tutqun hava rəngində saya şirlənən
Çalışmaq ilə ələ gələr
Bulaq başı buz bağlar
Sərkərdə rus əsgərlərinin həyatını qayğıkeşliklə qoruyur
Ondan intiqam almaq məqamı çatıb
Diskret rəqslərin olması ilə əlaqələndirirlər
Qundaqdan bəşigə elədim səvar
Nəfər heç evə getmiyən var
Bdu nun rektoru regionlardakı ali məktəblər filiallara çevrilməlidir
İlk dəfə şumer dilində dinqir
Əmək haqqının dondurulması hesabına həyata keçirilirdi
Xiii əsrdə qırxçıraqda kiçik bir yaşayış məntəqəsi olmuşdur
Sonra kişi durub televizoru işə saldı
Şər isə onlara əks olan hər şeydir
Xoş beşdən sonra əhvalatı xəbər alır
Ayağa duraraq dərsin olacağı otağa getdilər
Bəniadam yaxlaşa yaxlaşa tanışır
Nədəndir elinə sitəm edirlər evinin içini matəm edirlər
Xaçvari bazar meydanı rabadın şimal şərqində yerləşirdi
Sonra direktor hamını bir bir sual cavab etdi
Evə gəldimi qurdalamadığı bir şey qalmır
Biri digərinə badalaq vurur
Qayıbzadə məvacibinin əsas hissəsini azərbaycanlıların rusiya məktəblərində təhsil almasına sərf edirdi
Məmmədov uğur əldə edib
Həddi buluğa çatanda onu dayısı ibrahim kişi levis kəndində məşhur nurunun yanına şəyirdliyə gətirmişdi
Əlinə aldığı daşın iriliyinin isə fərqinə varmamışdı
Yaxud yenidən yaratmaq lazımdır
Dar çərçivədə qalmayıb gedən oğullar
Mozalan bəyin səyahətnaməsi ortalığa çıxdı
Cəzasını çəkdikdən sonra ağdama gəlir
Yəni simvollarına çev rilmişdir
Fərəh maraqla verilişə baxmağa başladı
Bədəninin yarısı insan bədəninə oxşayan nas nas adlı heyvan yaşayır
Ağzın açıb əlif əzbər oxuyar
Cavid dedi kim bilir
Daha məhdud formada həyata keçirilirdi
Qarasına getməkdən başqa çarə yox idi
Dəniz sahilində əla ənbərləri var
Daha çox idman haqqında danışırlar
Əsgərlər içəri girən kimi əmimi əhatəyə aldılar
Eşşək qoyundan yaşlı olduğunu bildirir
Gil məhlul ilə bərkidilmiş divar qalıqları ortaya çıxarılmışdır
Almaniya ilə strateji əməkdaşlıq xəttini davam etdirirdi
Nun hərfi ağza oxşuyur
Səndə mənim xalqımın qəhrəmanlıqla dolu tarixi varaqlanır
Rəsmi sərəncamı hesab olunur
Ermənilərin təklifinə baxıla bilər
Aclıq hər şeyi necə tez yeyər
İkincisi artıq tamah baş yarar
Bəzən daha çox oluıdu
Qabarh ollarin qah esoridir
Onları tutun nidalarını eşitməyən yox idi
Məlikə şirin çox səylərdən sonra şahın ona xatir vironun canından keçməsinə nail olur
Azərbaycan şəraitində folklor ədəbiyyatı olduqca zəngin bir tarixə malikdir
Mənim istədiyim başqa şeydir
Sizin tərəfi nizdən azərbaycana belə ziyarətlər
Onlar çoban vəli ilə vidalaşıb getməli olurlar
Nazik belinə minadan kəmər
Tamaşa eləyənlərin ağlını alıb
Cəlili həbsxana rəisinin yanına çağırmışdılar
Sinəsin başın ovmağa başladı
Lik bahalaşma xidmət sektorunda qeydə alınıb
Əli bəy qılıncı ilə rus zabitini vurmaq istəmişdir
Qanad açsın çəmənimdə əndamımı ağuşi ədəm saхlayacaqdır
Quyu nasoslarının istehsalında olan azalma isə aşağıdakı qrafikdə əks olunub
Yoldaş başıaçıq murtuz murtuz deyir
Ona bakıya qayıtmağa icazə verilmirdi
Qayış kimi dartılıb boşalır
Lakin onu cabbar qaryağdı oğlu olan məclisdə oturtmurlar
Gecələr isə banunun kəndçisi olan zarina gildə qalırdılar
Bir birinə qovuşmağın xoşbəxtliyini yaşayacaqlar
Budur baisi еhrazi məratib
Əslində danışan еlə lirik qəhrəmandır
Nin adı kənd sakinlərinin mənşəyi haqqında məlumat verir
Necə gedim sonra atan bilər
Xonçanın ayrı ayrı hissələri arasındakı boşluqlar əyri xətli ornament motivləri ilə doldurulmuşdur
Həm yay forması vardı
Onlar bağa girərkən həzin həzin segah oxuyan xanəndərin səsi ətrafa yayılırdı
Elementlərin skalyar hasilini koordinatları ilə ifadə etmək olar
Onlar bazar iqtsadiyyatı şəraitinə daha asan şəkildə uyğunlaşmışlar
Ciddi nəzarət obyekti olmuşdur
Şəhərə girməsinə yol vermir
Şəхsin mаry kimliyi tаm məlumdur
Nəfərdən çoxu yoxsul hesab edilə bilərlər
Ssri ilə ticarət əlaqələrini genişləndirdi
Çətin vəziyyətlərdə həmin yerlərə dilək dilənir
Sevgilisinin adi işləri bilməsinə fərəhlənir
Onun gəlişinə həmişə sevinirsən
Məqsud bir iki səs eşitdi
Toy məclisi geniş bir həyətdə qurulmuşdu
Qadm hər vəchb gənci tovlamağa başladı
Yal quyruğu bədən rəngində kəhərlər istisna olmaqla olur
Bir qayda olaraq qərarlann razılaşdınl ması maliyyə stimullanna əsaslamrdı
Maliyyə sisteminin sağ lamlaşdırılmasına başlandı
Burada neft quyusu var
Qabiliyyətli olmaq tələb olunur
Buranın əhalisi azərbaycanlılardan ibarət olan hissəsi həmişə azərbaycana birləşmək meylində olmuşdur
Armud hər bir kəsin dilək ağacıdır
Mussolini dekabr tarixli cavab notası ilə ingilis şərtlərinə razı olduğunu bəyan etdi
Bəzən qara rənglə boyanmış qablar geniş yayılmışdır
Bundan sonra şad yaşamağa başlayırlar
Cənub qala divarının yaxınlığında aşkarlanmışdır
Nəsirəddinlə birlikdə rəsədxananın inşaat işlərinin layihəsini tərtib etmişdir
Qırılmış meşə ərazisində ekoloji vəziyyəti daha geniş mənada qiymətləndirmək vacibdir
Gecənin qaranlığı bitmədən təkrar savaş başladı
Saxsı qablarla təmin edirdi
Ancaq tələsmək lazım deyildir
Onun xalq arasında bir çox istedadlı şagirdləri olmuşdur
Yazılar balaca artır azalır
Əyər bayıra çıxmaq istəsəm
Asnı başına gələn əhvalatı olduğu kimi çobana danışır
Bəybala bəyin otağını yığışdırırdı
İii minilliyə aid etmişlər
Əksər tədqiqatçılar mada mağlarını iranmənşəli hesab etməmişlər
Ondan şahbaz bəyin başına ağıl qoymasını tələb edir
Rəsul çox çətinlik çəkirdi
Dinc sakinlər arasında qorxulu şayiələr yayırdılar
Hamamın içi cənnətə bənzər
Bir birlərinə şərab verirlər
Mənə tərsə tərsə baxanlar oldu
Səbinə əsl azərbaycan oğluna layiqdir
İqtisadi qaydamn təyinatı minimum sosial şərtlərə əməl edilməsinə verilən zəmanəti təmin etməkdir
İnsan ayağı dəyməyən bir yerə çatdı
Xalqımızın mətanəti sayəsində indiki sabitlik həyatını yaşayır
Cəmi hadi sələrinin heç olmasa birinin baş verməsindən ibarət olan hadisədir
Belə qayıtmışdı əli hərbidən
Orda yeddi dev var
Yəni ideal kristalın deformasiyası energetik xarakter daşıyır
Sərt zərbə ilə ortadakını yerə yıxdı
Altıbarmaq baba əliyev çekanın rəisi hacının qızı leyla xanımı bərk girrəyib ələ keçirməyə çalışır
Elə istədiyin kimi yaşamaq idi
Elə bilir normal insan deyiləm
Qəlbimin hərarəti nəfəsimi kəsirdi
Evinin içini matəm edirlər
Sara kimilərin rahat yaşamasını istəməyən
Onu institutun kafedrasında saxladılar
Məndən incimisən buna haqqın yoxdu
Tosu qan tərə batdı
Olsun bunu bizdən ayır
Adını ərazidəki eyni adlı mineral bulaqdan almışdır
Min əmək miqrantı əmək fəaliyyəti ilə məşğul olur
Mən onların heç birini sevmirəm
Birinci vərəq soldan başlanır
Yerində bir neçə ağlı kam qaldı
Bundan sonra fanatik afinalılar heykəltaraşla barışmışlar
Xarici investisiya layihələrinin seçilməsinə sərt meyarlar qoyuldu
Vəzifələri icra etməyə məhkumam
Qaymağının ayrı ləzzəti vardı
Vilsonun javabı isə bənddən ibarət idi
Molla gəldi cadu yazdı
İlliyi barədə stati stik məlumatlar
Noyruzu buruya gətirən şəxs idi
Sətdar kişinin bir ala inəyi vanydı
Şirin şəkər dillərimi gəzirəm
Dayım tənə ilə dedi
Taxılın yerini alısın basıf tamam
İlkin saxlama kameralarında saxlanılanların sonrakı taleyi həll olunur
Qoca isə qeyb olur
Sonra isə təyin olunan gəlir
İlhamdan dərz bağlamağın nədəndir haqqın dərin dəryasında yuyunnam
Hazırda kənddəki nəsillərdən biri mahmudlu adlanır
Burada insanı çaşdıran beşikdi
Sаdəcə bir dеtаl mənə mаrаqlı gəldi
Ərəbcə məktub yazmaqda davam edirlər
Bleynin mane olması səbəbindən baş tutmur
Yayılıb hər tərəfə ustad adı
Bir qəbri manata qazırlar
Qabağına bir kirli əski sərib
Ancaq hələ bunlar bizim işimizin başlanğıcıdır
Dini tolerantlığa zərbə vurmağa cəhdlər olur
Statistik model əhəmiyyətli məhdudiyyətlərdən ibarətdir
Mirzağa əvvəl çaşbaş oldu
Reyhan qızını ana bilirdi
Amma həyəcamm əlifba ilə tanış olanadək davam etdi
Qeyri neft iqtisadiyyatının inkişafı sahəsində həyata keçirilən siyasət səmərəsizdir
Qaynağında dadlı bir tikə gətirir
Artıq yeməyə heç nəyi yoxdu
Aşıq şeirinin formasını bəzən musiqi dəyişir
Hərif olma hərif hərifi uzaqdan tanıyar
Mads martinin yanına qaçıb
Əgər xərac verilişi dayandırılsaydı
Ələsgər xalq ağsaqqalının sonuncu arzusunu yerinə yetirir
Verst keçdikdə araz çayı halmir kəndinə yaxın çatır
Ustalardan asılı vəziyyətdə idi
Sən məni bağlasan sənə gedəcəyəm
Tala çayının sağ qoludur
Sinəmizdə aşıb daşan kamlar
Qazax tayfalarından biri olan canalıların adını daşıyır
Qalan farslar isə bunlardır
Anası nanə xanım axund hacı ələsgərin qardaşı qızıdır
Kətdə iki donqabel adam var
Şimalda alban dili ifadələri işlənirdi
Bağçadan onun yanına gələndə qarşısına kim çıxmışdı
Cavid dilində bir addım irəlidir
Camaata hay haray saldı
Halal əmək qədim zamanlarda kasıb bir kişi vardı
Bədii kəşflər bəxş edib
Sonralar onun ərazisi bolşevik moskvasının amiranə qərarı ilə azərbaycanın hesabına genişləndirildi
Biz gənc ikən anladıq xeyir nədir
Oykonim kiçik əkin sahəsi olan yer deməkdir
Şərbətlərin hazırlanmasında istifadə olunurdu
Yəni çevrilib erməni olmaqdan ibarətdir
Azərbaycanlı şair şah qasim ənvar
Səsi titrəyə-titrəyə əlavə etdi
Əhalinin sosial vəziyyəti yaxşılaşdı
Səttarxanla babası məhəmmədəlinin birgə çəkilmiş nadir fotoşəkli var
İxtilatın kəsib bəndə salmışam
Yuxarıdakı əməliyyatlar yerinə yetirilir
Murad sorğu sualın bitdiyinə sevindi
Əsərin ideyasına xələl gətirmir
Mənim xəyali dostum isə deyəsən yatmışdı
Oğlan isə axırıncı sinifdi
Ağbəniz ziyalı aludəliklə dilləndi
Xalqa xidmət etmək vasitəsi idi
Həyatda çox şeylərdən imtina etməlidir
Hər şey saat kimi işləyirdi
Onlar belə bir ləkəni qəbul etmirlər
Qara qula şahlıq versən
Dostoyevskini ilk dəfə kəşf edən
Qırxlı uşağı tək qoymazlar
İnsanlar hər şeyə boyun əyib oturmuşdular
Onun məsləhətinə tabe olsunlar
Keçəl yeddi dəyirmanı gəzdi
Elementi ele mentlərinin xətti kombinasiyasıdır
Yeməyə əyləşməzdən əvvəl cavan bir oğlan əlində aftafa ləyən
Azərbaycan legionerlərindən ismayıl əkbər
Sitayiş davam etməkdə idi
Binanın daxilində heç bir abidəyə rast gəlmirsən
İkinci semestrdə dərsə gələrkən mən
Ağrıları acıları ovutmağa çağırırdılar
Girdiman arasında cərəyan edir
Mən həmişə bir çox insanlara bədbəxt lik gətirən qiymətli zinyət əşyalarından uzaq olmağa çalış mışam
Quranı insan xaliq edib
Əsas alver edə bilmək idi
Sarabskini orkestrin konsertlərində çıxış etməyə dəvət etmişdi
Hoqqabaz sağsağan edir iftixar
Sonra onu qabağına salıb getməyə başladı
Yeganə yaradıcılıq mənbəyi şairin daхili aləmidir
Bədənində geyim olduğunu bildirən xətlər vardır
Yeni ilini moskva vaxtıyla təbrik eləyəm
Hamı məsələlərə siyasi yanaşmağa başlayıb
Qadın azadlığı barədəki хəyallar
Digər idarəetmə funk siyalarının səmərəli icrasını təmin edir
Yeni ciz gilər kəsb edir
Deyəsən heç kəs yoxdu
İndi yəqin uşaqlar yatmış olardı
Sən gərək ağılla hərəkət edəsən
Fəhlə sinfinin obrazlarını yaradır
Araz çayınm kənannda qarabağ şəhəri olmuşdur
Jurnal gənc romantik şairlərin yaradıcılıq orqanına çеvrilmişdi
Əliyalın sakin qətlə yetirilir
Qorхunc dərə dən ona bir qəbirlik yеr vеrməsini istəyir
Avtoritar tədbirlər həyata keçirilirdi
Onlar mesrobun yanına gəlib
Etnik mədəni davranışlar yad təsirlərdən
Əgər sən bizə gəlsən
Ana olaraq əlindən gələn hər şeyi etməyə çalışır
Tədricən onun deformasiyaya uğramasını şərtləndirirdi
Hər vəchlə elşəni buradan uşaqlaşdırıb
Milli mədəniyyətlərindən ayıraraq tatar
Əmoğlum ehtiramla mənə baş əydi mən sənin ixtiyarındayam
Azərbaycan xalçası xalqın mənəvi sərvətidir
Dildə mədəniyyət anlayışı ilə bağlıçoxlu ifadələr var
Fərdi xarakter daşıyan bəzi məsələlər nəzərə alınır
Osmanlılar isə dərbəndi sərdara iqamətgah edib
Xəlvətcə qaçmaq qərarına gəlib
Artıq uşaqlığım arxada qalıb
Fenner birlikləri yer qazandılar
Ələsgər bəy xasməmmədovla birlikdə qeyrət təşkilatını yaradıb
Formasız bədənə malik arıların çıxması xarakterik əlamətlərdəndir
Digər hissəsi isə cənubi azərbaycan qarabağ istiqamətindən hərəkət edirdi
Bizim vilayətlərdə çox işlənirdi
Bazarda tam ortaqlıqlar yoxdur
Əgər əlifbamız asan olsaydı
Çəmənlikdəki istirahət məqsədli atributlar
Dizaq dizak qarabağın qədim əyalətlərindən birinin adı olmuşdur
Ağız açan olmadı yoxdur
Məşhur məsəldir deyərlər artıq tamah daş yarar
Heç zaman belə sarsılmamışam
Ordunun buna necə reaksiya verəcəyini demək çətindir
Artıq cihazların insan bədənlərinə yerləşdirilməsi ilə davam etdirilir
Com dərya kənarında yalqız qalmışam
Almaniyada qulluq edəndə olurdu
Həvva fatimənin ana nənəsinin adıdır
Qalada bir bədən var
Dini ayinləri xırdalıqlarına qədər icra edən
Gələrkəndə səssizliyə riayət edirdilər
Onların xalqa xeyir əvəzinə zərər verdiklərini yazırdı
Daşınmaz əmlakın sığortalanmasından gələn yığımlar
Cabbarlı istila rejiminə nifrətini gizlədə bilmirdi
İslam həkimi yazmışdı bir aхşam еvdə kimsə yoх idi
Məzarı ağdamın şəhidlər xiyabanındadır
Mənim qar daşımın yanına getmiyifsən
Mən şeyxşahın oğlu sultan məhəmmədəm
Bundan sonra mən neyləməliyəm bilmirəm
Mədəni inkişafımızda silinməz izlər buraxmışdır
Baharını əsasən məxmərdən tikirdilər
Mən bura gizli gəlmişəm
Onun tutduğu yol yaxşı yoldur
İki aydı balıq yemirəm
Azərbaycan aşıq yaradıcılığına dair araş dırmalar
Ruslar min min ləzgilər min talışlar min yəhudilər min tatarlar min ukraynalılar min almanlar
Hər kəs eyni qalıb
Bir cavan aşıq gəldi
Hər kənddə bir dəstə qaçar
Sabah təzdən gedəcəklərini dedi
Ali baş komandanlıq institutunun fəa liyyət sahəsi çox genişdir
Layihənin gizli məqsədləri aydındır
Bir neçə ildə texn ikumlar şəbəkəsi xeyli genişləndi
Gec tezi var heç vaxt borclu qalmazlar
Bacımın qızının ərisən sənin xətrinə gedərəm
Meydanda iki dərviş durmuşdu
Dedim altmış beş min manat verirəm
Şəmşirin dili azərbaycan dilidir
Laçın yuvası adlı əsəri birincilik qazanır
Şəhəri tərk еdə bilməyən dinc əhaliyə amansız divan tutulurdu
Çox oğraş bir adamın qızıydı
Yaradıcılığında yeni səhifələr açıldı
Rəqsləri isə normal rəqslər adlanırlar
Boynundan ağır yara almışdı
Yalanlar içində daşaraq batır
Qəzetin elanlar yerinə baxdı
Kitab kitab şeir yazan bir çox şairlər
Mən çıxım gedim tosu başını qaldırmadı
Axırda masabəyi bahadır məmmədalı oğlu narazı halda hinker lazar
Daşxğx atxn belinə urğannadxlar
Dərslərini gecəyə saxladığı zamanlarda olurdu
Dan yerinin qızartısı tədricən artmağa başlayırdı
Keçəl oğlan dovşan nağılına bənzəyir
Buradan sonra ikinci çətinlik qarı uçan idi
Sonra çoban aşağıdakı əhvalatı danışır
Yazıq qoca çox narahat idi
Trubkasını cibində gizlədib tеz ayağa qalхdı
Onunla iltifatlı olmaq vaxtıdır
Bir çox şairlərin adlarını qeyd edirlər
Amerika qitəsinin kəşfi ilə bağlı bir çox sirrlər barəsində verdiyi məlumatlar diqqəti cəlb edir
Aşıq əhməd hamısının ustadıdır
Sonra isə miçiqanın dearborn şəhərində yaşamışdır
Alınan toxum ana bətninə yerləşdirilir
İntəhası ayselin ağlına bələddi
Koroğlunun dili indi indi açılerdı
Maya dimdik quş balalarıdır
Qayaların səthində isə kalsit qabıqları əmələ gəlir
Babək isə onun məsləhətinə qulaq asmadı
Hamı onları qafqazın yeganə əzabkeş xalqı sayırdılar
Minlərlə firma iflasa uğradı
Onların geri qaytarılması başlandı
Hamı başını çevirib mənə tərəf baxdı
Əzəldən sənə qəlbimdə еşq məhəbbətim vardır
Fasadın qalan hissəsi məsciddən daha çox yaşayış binasını xatırladır
Uruslar onun adını lenin qoyublar
İngilis mətbuatına istinadən beynəlxalq həyat barəsində informasiyalar dərc edirdilər
Yəni insan allahdır iddiasını dəstəkləyir
Kənd canlı aləmdən tədric edilir
Hər bir tərəqqinin yaradıcısı olan xalqı tanımır
Din xadimlərinin təqib olunmasına başlandı
Hər bir vətəndaşı meşədəki fəaliyyətinə diqqətlə yanaşmağa vadar edir
Kiçik uğultu isə getdikcə artırdı
Kitablardan hansınısa bəyənib almaq istəyən
Ona marocna alıb yedirtmişəm
Sadəcə olaraq elçinin həyat yoldaşıdır
İrəncbərin aylığı borca alar
İmanına endirib krallığı yox etmək istəyirdilər
Tuf daşından istifadə edilib
Zibil qutusu meyvə qabıqlarıyla dolu idi
İndi kərbəlaya rəvan oldular
Gəzərgi adamlar çox əyar olullar
Tərminə xala qaraqabaq arvaddır
Ziyannıx başqa yerdən olar
Nəsil isə adını keçmişdə nəsli vəzifə sayılan darğalıq dan almışdır
Musiqiçilər dəstəsi toy əhli ilə birlikdə musiqi sədaları altmda qız evinə gedib
Qardaşlar ona minnətdarlıqlarını bildirir
Hər addımda xəyanət etmişəm
Fəxriyyənin daxili vəziyyətindən xəbərsizdirlər
Odun ardınca həyətə yollandı
Orada miia lima ehtiyac var
Ancaq rayon mərkəzində qalırlar
Yenə san fransiskoda keçirildi
Qida məhsullarına çəkilən xərc isə manat olmuşdur
Cahargah qədim zamanlarda bir alim yaşayırdı
Onun funksiyalarını etibarsız saydığını elan etmişdir
Şər desən qarşına şər cıxacaqdır
Kimnən bir səmtdə olur
Bizə sevgilisini təqdim etdi
Evin qarovulçusu evin sahibəsini fahişə adlandırırdı
Neca suabna cavab olur
Daha sonra isə insanlıq zəmanəsi gəlir
Sənin başın bəlalar çəkib
Əyriçayın yuxarı axarından soldadır
Uzun məcaralardan sonra hindistanın iki ağaclığında dayanırlar
Zərdabi adına təbiət tarixi muze yinin laboratoriyasına təqdim edilmişdir
Xix xvii əsrlərə aid hayas heroqlifləri kimi qələmə veri lib
Mir yəhya qəzvini yazır divan əmiri olan çayan sultan ustaclu vəfat etdi
Başı açıq gəzmək olmazdı
Yalnız təyin edilmiş ilk şəxs oldu
Bəs aktyorlardan biri rəhmətə gedib
Bundan fərqli olaraq xıllıq qolsuz basılır
Amma mebelləri mənsəb sahibləri taladılar
Tarda isə solo çalırdı
Tənbəl məhəmmədlə şah qizi biri vardı
Axı məni aldadıb atam kimi quru muzdur edəcəksən
Naxır kəndə girondə toz qaldırır
Sarı tikanları ayaqlarımızı qana bələyərdi
Onun oğlan yoldaşları var idi
Deyə rejissor dostumuz dilləndi
Qorxa qorxa daş atdı çaqqal sivişib qamışlıqda yox oldu
Bir allah qova bilər
Əsgərlərin vəziyyəti ilə tanış olur
Yəni redaksiyada çalışmaq istədiyini bildirdi
Şahsəməd səhərdən bəri darıxırdı
Araz sahilində zərgər kəndi deməkdir
Uşaqlar nəfəslərini gizləyib qulaq asır
Xəstəxanada qala raq xəstəsinə yardım edir
Yaddaşında tarixi hifz edən
Ayəsi yeddi oxunmuş hər zaman dildə əzbərdir
Qaba hazırlanmış qalın divarlı qablar daxildir
Heydər əliyevin şəxsində etibarlı dayaq qazandı
Hamı heyrətlə səməd vurğunu dinləyirdi
Qızılları gətirib kəndliyə verdilər
Belə misalların sayını istənilən qədər artırmaq olar
Yuxarı axarında dərin dar dərələrdən axır
Azərbaycan xal qının sevimli alim qızı zərifə əliyeva həyatla vidalaşıb əbədiyyətə qovuşdu
Qabağına qoca bir kişi çıxır
Təhsil siyasəti ilə bağlı məsləhətlərin verilməsi daxildir
Onların bir hissəsi əsir alındı
Əsrlərdə urartu ərazisinə daxil olan indiki ermənistan adlanan ərazisi şimaldan gələn kimmerlərə kəmərlər
Heç kəs biabırçı vəziyyətdə rusiyaya qayıtmaq istəmirdi
Belə misallardan çox çəkmək olar
Tosu azca çimir eləmişdi
Amma mən heç bir şey edə bilmərəm
Sonra qəbrə sarı əyildi
Sataşanlara tizfəhmliklə cavablar qaytarır
Amma xoşbəxtlik hər zaman var
Lakin onun tərəfdarları olduqca çoxdur
Bakıda bu məsələyə bundan sonra Nazirlər Kabineti yanında Bakı Nəqliyyat Agentliyi baxacaq DIV
Məlumatların qısa mesaj SMS vasitəsilə istifadəçilərə göndərilməsini Nazirlər Kabineti yanında Bakı Nəqliyyat Agentliyinin Nəqliyyatı İntellektual İdarəetmə Mərkəzi təmin edəcək . DIV
Məlumatların qısa mesaj SMS vasitəsilə göndərilməsi üzrə xidmətlər ödənişlidir DIV
Ötən ildən etibarən Nəqliyyat Nazirliyinin bir sıra səlahiyyətləri alınaraq müxtəlif qurumlara verilib . DIV
Onlardan xüsusilə ötən il sentyabrın də prezidentin imzaladığı fərman daha çox yadda qalıb DIV
Savadlı və peşəkar kadrlar özəl sektorda işləməyə meyl edir DIV
Dövlət Qulluğu Məsələləri üzrə Dövlət Komissiyasının sədri Bəhram Xəlilov DIV
Dövlət Sərhəd Xidmətinin xəbərinə görə , sərhəd pozanların 11 nəfəri Azərbaycan vətəndaşı olub DIV
Fevralda sərhəd keçid məntəqələrində həmçinin hüquq orqanlarının axtardığı 391 nəfər tutulub . DIV
Martın də Azərbaycan sərhədini pozmağa cəhd göstərdikləri deyilən qrupa atəş açılmışdı DIV
Cəlilabadda güclü qar ciddi ziyana səbəb oldu - FOTO - QAZETA - İctimai Onlayn Qəzet DIV
Ana səhifə › Xəbər lenti › Gündəm DIV
Cəlilabadda güclü qar ciddi ziyana səbəb oldu - FOTO DIV
Qar əridiyindən bəzi yerlərdə əkin sahələri su altında qalıb torpaq sürüşməsi müşahidə olunub DIV
Qarın yağması rayonun daha çox Şatırlı və Buravar kəndlərində elektrik və rabitə təsərrüfatlarına da ziyan vurub DIV
Azərbaycanda benzinin qiyməti ilə bağlı yeni qərar DIV
Tütün və tütün məmulatlarına tətbiq edilən aksiz v . . . DIV
İlham Əliyev Vahid Ələkbərov ilə görüşüb DIV
23 yanvarda gözlənilən hava şəraiti DIV
Müsavat Partiyasının Lənkəran təşkilatının sədri i DIV
Dünyanın ilk robot 1 həftədə işdən qovuld DIV
SOCAR ötən il 21 mln DIV
Qazeta - İctimai Onlayn Xəbər Portalı . DIV
Bütün hüquqlar qorunur DIV
Avtolüks Azərbaycan MMC üçün Marketinq mütəxəssisi tələb olunur Marja - Azərbaycanın iqtisadi xəbərlər saytı DIV
Sahibkarlıq və Biznes mühiti DIV
QHT və Beynəlxalq Təşkilatlar DIV
Avtolüks Azərbaycan MMC üçün Marketinq mütəxəssisi tələb olunur DIV
Avtolüks Azərbaycan MMC üçün Marketing Mütəxəssisi tələb olunur . DIV
Kredit götürənlərə 50 faiz endirim ediləcək DIV
Krediti olanlara ŞAD XƏBƏR DIV
Ofisait və OYALdan yeni endirim kampaniyası DIV
Mayın də əfv olmayacaq DIV
Mayın də əfv fərmanı imzalanmayacaq DIV
Bu barədə ANS Prezident Yanında Əfv Komissiyasının üzvü Zəlimxan Yaqub məlumat verib DIV
Martın də Milli Məclis amnistiya aktı qəbul edib və həmin aktın icrası davam edir DIV
Bu onun ci il seçkisində namizədlik niyyətini bildirəndən bəri keçirdiyi ilk mətbuat konfransı idi . DIV
O deyib ki beynəlxalq qanunlarla Krım Ukraynaya məxsusdur və Rusiya onu cü ildə işğal etməklə özünün Ukraynanın suverenliyini qoruyacağına dair vədini pozub . DIV
Rusiya prezidenti Vladimir Putinin sözçüsü Dmitri Peskov oktyabrın də Sobçakın bəyanatı ilə bağlı deyib ki onun şərhi mahiyyət və formaca yanlışdır DIV
Peskov bəyan edib ki , “ Krım Rusiya Federasiyasının ayrılmaz hissəsidir ” . DIV
Rusiya indiyədək Krımın Ukraynaya məxsus olduğunu deyən bir neçə şəxsi separatçılıqda ittiham edərək məhkum etsə də Peskov Sobçaka qarşı hər hansı cinayət işi qaldırıla biləcəyinə işarə verməyib DIV
cu ildən bəri gah baş nazir gah da prezident qismində hakimiyyətdə olan Vladimir Putinin ci ildə keçiriləcək prezident seçkisində də iştirak edəcəyi gözlənilir . DIV
Barselona Ardanı Arsenal satır DIV
Barselona nın futbolçusu Arda Turan karyerasını Arsenal davam etdirə bilər DIV
Qol məlumatına görə , bu barədə İspaniyanın El Mundo Deportivo nəşri xəbər yayıb . DIV
London klubundan Hektor Bellerini transfer etməyə çalışan Kataloniya təmsilçisi əvəzində qarşı tərəfə Ardanı və müəyyən məbləğdə pul təklif edib . DIV
Türkiyəli futbolçunu heyətinə cəlb etməkdə maraqlı olan Arsenal bu təklifə razılıq verəcəyi gözlənilir . DIV
Britaniya mətbuatı isə Premyer Liqa təmsilçisinin Arda üçün 25 milyon funt sterlinq ödəməyə hazır olduğunu yazıb . DIV
Qeyd edək ki Ardanın Barsa ilə ci ilə qədər müqaviləsi var . DIV
Rusiyadakı qazax diasporu ÜAK bağlı bəyanat yayıb – Diaspora . az DIV
Rusiyadakı qazax diasporunun nümayəndələri hesab edir ki Rusiya vətəndaş cəmiyyətinin subyekti olaraq ÜAK ləğvi məsələsi vətəndaş sektorunda əməkdaşlığa və xalqlar arasında anlaşmanın dostluğun möhkəmlənməsinə kölgə sala bilər DIV
Bu həftə birbaşa müntəzəm Gəncə aviareysi açılıb DIV
Bu Donbassaero Azərbaycan istiqamətində həyata keçirdiyi üçüncü reysidir DIV
Gəncə Azərbaycanın ikinci böyük şəhəridir və burada 400 minə yaxın əhali yaşayır . DIV
Azərbaycan Bakı ş DIV
Azərbaycan Bakı ş PARK YAŞAYIŞ KOMPLEKSİ ( DIZAYN ) DIV
Dağlıq Qarabağın Azərbaycanlı İcmasının rəhbəri , Şuşa Rayon İcra Hakimiyyətinin başçısı Bayram Səfərov çıxışında bildirib ki , torpaqlarımızın 20 faizinin işğal altında olduğu , müxtəlif beynəlxalq təşkilatların məsələyə münasibətdə birmənalı mövqe tutmadığı bir şəraitdə A tərəddüdsüz obyektivliyi dünya ictimaiyyətinə ünvanlanmış son dərəcə tutarlı mesajdır DIV
Yeni Azərbaycan qəzetinin baş redaktoru Hikmət Babaoğlu həqiqətləri çatdırmaq bacarığını insanın malik olduğu ən böyük dəyər vahidi kimi ifadə edib DIV
Silahlı hücumun motivləri hələ ki qaranlıq qalır DIV
Türkiyədə Əskişəhər Osmanqazi Universitetində silahlı insident baş verib . DIV
Oxu İHA istinadən xəbər verir ki Əskişəhər Osmanqazi Universitetitinin təhsil fakültəsinə silahlı hücum olub DIV
Hücum nəticəsində dörd təhsil işçisi dünyasını dəyişib . DIV
Verilən məlumata görə silahlı insidenti universitetin müəllimi törədib . DIV
Oxu İHA istinadən xəbər verir ki Əskişəhər Osmanqazi Universitetitinin təhsil fakültəsinə silahlı hücum olub . DIV
Spartak uduzdu Zalsburq qalib gəldi Qlazqoda heç - heçə DIV
Bu gün Çempionlar Liqasında üçüncü təsnifat mərhələsinin ilk oyunlarına yekun vurulub . DIV
Milli qol istinadən xəbər verir ki ikinci oyun günündə daha 3 matç keçirilib DIV
Moskva Spartak səfərdə PAOK qonağı olub DIV
Yunanıstanın ÇL digər təmsilçisi AEK səfərdə Seltik üz gəlib DIV
Birləşmiş Ştatların Harvard Universiteti pakistanlı Nobel Sülh mükafatı laureatı Malala Yousafzai qızların təhsil alması üçün gördüyü işə görə mükafatlandırıb . DIV
Dekabrın da Harvardın Kennedy Məktəbi Malalaya Gleitsman mükafatını təqdim edib . DIV
21 yaşlı Malala hələ yeniyetmə ikən öz ölkəsində Talibanın sui məruz qalmışdı DIV
Malala zülmə məruz qalan qadınların və qızların güclü və mətanətli olması üçün çıxış edir – Harvard Kennedy Məktəbinin professoru İctimai Liderlik Mərkəzinin direktoru David Gergen deyib DIV
125 min dollarlıq mükafat dünyada həyatın keyfiyyətini artırmağı hədəfləyən işə görə verilir DIV
Əsas səhifə Digər Şenol Günəş Qurban Qurbanova hədiyyə verdi – Foto DIV
Dərc etdi SupersportTarix Noyabr 23 2017 09:06 Kateqoriya Digər FutbolRəy yoxdur DIV
Çempionlar Liqasının qrup mərhələsində keçirilən Qarabağ – Çelsi oyununu izləmək üçün Bakıya gələn Şenol Günəş görüşdən avvəl Azərbaycan klubunun baş məşqçisi Qurban Qurbanovla görüşüb . DIV
Qurbanov isə üzərində Ş yazılan 1 nömrəli forma bağışlayıb . DIV
Moskvada KİV siyasi senzuraya qarşı etiraz aksiyası keçirilib DIV
Yabloko partiyası və hüquq müdafiəçilərinin təşkil etdiyi aksiyada dək adam iştirak edib DIV
Bu cür yürüş Moskvada artıq üçüncü dəfədir ki keçirilir DIV
Prezident İmişlidə ASAN Həyat kompleksinin açılışında iştirak edib DIV
Dövlət başçısı kompleksin rəmzi açılışını bildirən lenti kəsib . DIV
Komplekslə tanışlıq zamanı Prezident İlham Əliyevə görülən işlər barədə məlumat verilib . DIV
Moskvada futbol fanatları ilə polis arasında toqquşma DIV
4 Dekabrın də futbol azarkeşləri və millətçi hərəkatların fəalları Moskvanın mərkəzində aksiya keçiriblər DIV
160 nömrəli marşrut xətti üzrə YENİ AVTOBUSLAR - FOTO DIV
Bakı Nəqliyyat Agentliyindən Milli verilən məlumata görə , 160 nömrəli müntəzəm marşrut xətti üzrə sərnişindaşıma fəaliyyətini həyata keçirən Ayşən LTD MMC ilə bağlanan müqaviləyə xitam verilib DIV
10.11.2018 tarixindən 160 nömrəli müntəzəm marşrut xətti üzrə sərnişinlərə Çinar MMC tərəfindən yeni avtobuslarla xidmət göstəriləcək DIV
Bu avtobuslar Sumqayıtda 2-3 il olar ki fəaliyyət göstərir .. İcra hakimiyyətinin balansında . . DIV
Allah uzaq eləsin , köhnə marşrutları dəyişmək üçün mütləq gərək bir bədbəxt hadisə baş verməlidir ? DIV
Göyərtəsində təxminən 700 miqrant olan gəmi iyunun də Yunanıstanın Kirit adası yaxınlığında batıb . DIV
Beynəlxalq Miqrasiya Təşkilatı məlumatına görə dan çox adam xilas edilib yüzlərlə adam istə itkin düşmüş hesab olunur DIV
Yunanıstan hakimiyyəti azı 4 cəsəd tapıldığını xəbər verir . DIV
Təkcə bu il müharibə gedən Yaxın Şərq və Şimali Afrika ölkələrindən aralıq dənizi ilə Avropaya 205 mindən çox qaçqın keçib . DIV
Onların əksəriyyəti Suriya və Əfqanıstandandır DIV
Bu günədək Aralıq dənizində yüzlərlə qaçqın batıb . DIV
Onlar bu marşurutla Yunanıstana ordan isə daha varlı Avropa Birliyi ölkələrinə keçməyə çalışırlar . DIV
Paşinyan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin sülh yolu ilə nizamlanması üçün səyləri artırmağa çağırıb DIV
Münaqişələrin sülh yolu ilə nizamlanması üçün səyləri artırmaq lazımdır . DIV
Milli Trend istinadən xəbər verir ki bunu Yerevanda Beynəlxalq Frankofoniya Təşkilatının ci sammitinin açılışı zamanı Ermənistanın Baş naziri Nikol Paşinyan deyib DIV
N bildirib ki bu həmçinin Dağlıq Qarabağ münaqişəsinə aiddir DIV
Onların əksəriyyəti Suriya və Əfqanıstandandır . DIV
Onlar bu marşurutla Yunanıstana ordan isə daha varlı Avropa Birliyi ölkələrinə keçməyə çalışırlar DIV
N bildirib ki , bu , həmçinin Dağlıq Qarabağ münaqişəsinə aiddir . DIV
Maraqlıdır ki çıxışı zamanı N işğal olunmuş regionun adını Dağlıq Qarabağ kimi 7 dəfə çəksə də separatçıların istifadə etdiyi Artsax sözünü işlətməyib DIV
Hətta baş nazir France telekanalına müsahibəsində bəyan edib ki Ermənistan Dağlıq Qarabağ münaqişəsi üzrə danışıqlar prosesinin dəyişdirilməsi məsələsini qaldırmayıb və qaldırmayacaq DIV
Danışıqlar prosesi ATƏT Minsk qrupunun həmsədrliyi formatında davam etdirilməlidir DIV
Mənim 800 min manatım hanı Qərar var amma nə pul qayıdır nə əmlak DIV
Diqqət ! ! DIV
Vergilər Nazirliyi bu ilin yanvarında dövlət qeydiyyatına alınan kommersiya strukturları barədə məlumatların açıqlanmasını başa çatdırıb DIV
Hesablamalara görə yanvarda 487 şirkət , o cümlədən xarici şirkətlərin bir neçə filial və nümayəndəliyi dövlət qeydiyyatına alınıb . DIV
Yanvarın 19 iş günü ərzində 32 şirkətin direktoru səlahiyyəti Aydın Əhməd oğlu Yarməmmədovun üzərinə qoyulub DIV
Bu saxta şirkətlərin qeydiyyat yeri kimi Yardımlı Quba Hacıqabul Lənkəran və digər rayonların kəndləri seçilib DIV
Bu şirkətlərdən adətən şübhəli dövlət satınalmalarında istifadə olunur DIV
Cümə axşamı populyar Viber messencerinin Avropa Ukrayna və Rusiyanın qərb hissəsi ərazisindəki fəaliyyətində nasazlıqlar müşahidə edilib . DIV
Den Downdetector saytına istinadla xəbər verir ki problemlər Bakı vaxtı ilə saat da meydana gəlib DIV
Avropa Liqasında həftənin rəmzi komandası açıqlanıb _ AzPolitika – onlayn siyasi qəzet DIV
UEFA Avropa Liqasında həftənin rəmzi komandasını açıqlanıb DIV
ABŞ Massachusetts ştatındakı çimərlikdə 20 yaşlarında olan kişi güman olunduğuna görə köpəkbalığının hücumu nəticəsində aldığı yaralardan ölüb . DIV
Massachusetts ştatında köpəkbalığının hücumu nəticəsində insan ölümü hadisəsi sonuncu dəfə cı ildə qeydə alınmışdı . DIV
Rəsmilər hadisə baş vermiş çimərliyin 24 saat ərzində bağlı qalacağını bildiriblər DIV
Hadisənin şahidi Cape Cod Times qəzetinə deyib ki baş verənləri dəhşətlə izləyib " DIV
Suyun üzündə birdən nəhəng qabarma baş verdi DIV
Almaniya ilə Fransa Ukraynada aparılan islahatları alqışlayıb , amma Kiyevi korrupsiya ilə müqaisədə daha böyük irəliləyişə nail olmağa çağırıblar . DIV
Qeyd edək ki hər iki nazirin fevralın də Kiyevə ikigünlük səfəri başlayıb DIV
Nazirlər səfər ərəfəsində bildiriblər ki Ukrayna rəsmiləri cü ildə keçmiş prezident Yanukovycin hakimiyyətdən getməsi ilə nəticələnən Maydan hərəkatının ruhuna sadiq qalmalıdırlar DIV
Onlar həmçinin 1 il əvvəl Minskdə imzalanmış atəşkəs razılaşmasına əməl olunmasının vacibliyini qeyd ediblər . DIV
Təxminən 2 ildir ki Ukraynanın şərqində hökumət qüvvələri ilə rusiyapərəst separatçılar arasında baş verən toqquşmalarda 9 mindən çox adam ölüb . DIV
Bakı Hərbi Məhkəməsi Səfərbərlik və Hərbi Xidmətə Çağırış üzrə Dövlət Xidmətinin SHXÇDX Qobustan rayon şöbəsinin rəisi Anar İsmayılovun həbsini təsdiqləyib . DIV
Məhkəmədən APA verilən məlumata görə artıq iyunun da onun barəsində həbs qətimkan tədbiri seçilib DIV
Söhbət 500 min manat rüşvətdən gedir . DIV
İtaliyada zəlzələdən ölənlərin sayı 120 nəfərə çatıb DIV
İtaliyada baş verən zəlzələdə ölənlərin sayı ə çatıb . DIV
Dağıntılar altında nə qədər adamın qaldığı dəqiq bəlli deyil . DIV
Zəlzələnin baş verdiyi mərkəzi rayonlar seysmik zona hesab olunur . DIV
cu ildə Laquila şəhərində baş verən zəlzələdə 309 adam ölüb . DIV
Qərbi Afrika ölkəsi olan Benin Kosovonun müstəqilliyini tanıyıb . DIV
Benin Kosovonu tanıyan ci dövlətdir . DIV
Azərbaycan Nazirlər Kabineti Yolların müvəqqəti bağlanması və bu sahədə digər tədbirlərlə bağlı SMS məlumatlandırma Qaydaları dəyişiklik edib DIV
Azərsun daha çox süd üçün hərəkətə keçib DIV
Maliyyə sektorundakı işçilər ilə bağlı rəsmi məlumat yayıldı DIV
Bakıda satış forumu keçiriləcək ! DIV
Qazprom qaz ixracında tarixi rekord DIV
Neftin qiyməti 100 dollara çatacaq DIV
Copyright © 2012-2017 Marja və Maliyyə Xəbərləri Agentliyi DIV
İqtisadiyyat ilə bağlı ən son xəbərləri rəsmi Facebook səhifəmizdən də izləyin DIV
Vaxt idarə & Timers DIV
Uzaqdan əlaqəsi & Konsol DIV
Pulsuz New Ölçü & Kompas üçün proqramlar Google Android 4 . 4 DIV
7 Aug 16 Ilə Travel & Naviqasiya Ölçü & Kompas DIV
Smart Compass - Asanlıqla istiqamət və yer müəyyən edəcək bir smart kompas sizin cihaz çevirmək DIV
2 Nov 15 Ilə Travel & Naviqasiya Ölçü & Kompas DIV
20 Oct 15 Ilə Travel & Naviqasiya , Ölçü & Kompas DIV
Bu kompas istifadə yataklar axtarış üçün bir vasitədir azimut daxili maqnit sensorlar DIV
8 Oct 15 Ilə Travel & Naviqasiya , Ölçü & Kompas DIV
Super Compass sizin telefon qeyd olunur hansı istiqamətdə göstərir əsas kompas proqram DIV
23 Sep 15 Ilə Travel & Naviqasiya Ölçü & Kompas DIV
2 Sep 15 Ilə Travel & Naviqasiya Ölçü & Kompas DIV
Smart Compass 360 telefon guşəli hansı istiqamətdə göstərir əsas kompas proqram DIV
25 Aug 15 Ilə Travel Naviqasiya , Ölçü Kompas DIV
Compass XL daxili maqnit sensorlar və cihaz GPS cihaz istifadə edərək yataklar axtarış üçün bir vasitədir azimut təşkil edir DIV
Ümummili lider Heydər Əliyevin səsləndirdiyi fikirlər DIV
Ölkə Başçısı cənab İlham Əliyevin səsləndirdiyi fikirlər DIV
Sahə Inzibati Ərazi Dairələri DIV
Rayon ərazisində yerləşən mühüm əhəmiyyətli obyektlər DIV
Rayon haqqında elektron məlumat DIV
Mənzil Kommunal və Texniki Xidmət Sahələri DIV
ƏSMN yanında Dövlət Sosial Müdafiə Fondunun Binəqədi rayon şöbəsi DIV
Gigiyena və Epidemiologiya Mərkəzi DIV
Qaçqınların və Məcburi Köçkünlərin İşləri üzrə Dövlət Komitəsinin Binəqədi rayonu üzrə sektoru DIV
Dövlət Sığorta Kommersiya Şirkətinin Binəqədi rayon filialı DIV
Dairə Seçki Komissiyaları və Məntəqələr DIV
Azərbaycan Dəmir Yolları QSC Biləcəri Stansiyası DIV
İstehsal müəssisələri haqqında məlumat DIV
Rayon ərazisində təmiri və tikintisi gedən infrastruktur obyektlərində və digər sahələrdə görülən işlər DIV
Tarixi və arxeoloji abidələr DIV
Rayon ərazisində yerləşən KİV haqqında məlumat DIV
Ən çox verilən suallar DIV
Layihə ilə əlaqədar keçirilmiş tədbirlər DIV
Ünvan Bakı şəhəri Azadlıq pospekti 179 DIV
Taskos - Pulsuz , sadə və Android üçün siyahısı etmək asan DIV
Həqiqətən sizin hər şeyi həyata almaq kömək edir ki siyahısı etmək A top Android . DIV
Email və ya SMS vasitəsilə dostları ilə Share vəzifələri DIV
Başa vəzifələri aradan qaldırılması üçün Shake DIV
Axtardığın haqqında - Hər gün yeni məlumat öyrən DIV
Ən çox oxunan məqalələr DIV
Ən çox axtarılan məqalələr DIV
Yumurta qanda şəkərin və insulinin artmasına səbəb olmur və yumurtadakı protein orqanizmi enerji ilə təmin edir . DIV
Bir yumurtada təqribən 6 qram yüksək keyfiyyətli protein mövcuddur . DIV
Yumurtada insan orqanizmi üçün vacib olan bütün aminasidlər mövcuddur . DIV
Təklif olunan digər məqalələr DIV
Birdən çox arıqlamaq düzgündürmü ? DIV
Səndən Nigaranam ci bölüm FİNAL ) DIV
18 Yalnız böyüklər üçün DIV
Azərbaycan Respublikası Ədliyyə Nazirliyi Ədliyyə sisteminin müasirləşdirilməsi layihəsi Kredit AZ ) DIV
Azərbaycanın tutduğu yol müstəqil Azərbaycan Respublikası demokratik hüquqi cəmiyyət qurmaq yoludur DIV
Ədliyyə Nazirliyinin tibb xidmətinə qulluğa qəbulla bağlı müsabiqə davam edir DIV
Qeydiyyat və notariat baş idarəsi DIV
İnsan hüquqları və ictimaiyyətlə əlaqələr DIV
Azərbaycan Respublikası Əhalisinin Dövlət Reyestri Xidməti DIV
ƏN tərəfindən tələb edildikdə , elektron notariat sisteminin tətbiqinə nəzarət edilməsində yardım göstərilməsi DIV
Ümumi İnformasiya sistemlərinin planlaşdırılması və layihələndirilməsi sahəsində ən azı 5 illik təcrübə DIV
Spesifik Dövlət idarəetmə sektoru üçün oxşar tapşırıqların uğurla yerinə yetirilməsində təcrübəyə malik olmaq . DIV
İştirakçılar əlavə məlumatları iş günləri dan dək yuxarıda göstərilən ünvanlardan əldə edə bilərlər . DIV
Azərbaycan Respublikası Ədliyyə Nazirliyinin rəsmi internet saytı DIV
Nazirliyin fəaliyyəti barədə yenilikləri əldə etmək üçün abunə olun DIV
Qazeta APA istinadla xəbər verir ki S DIV
Onların cinayət işi üzrə məhkəmə prosesi Bakı Hərbi Məhkəməsinin hakimi Həbib Həsənovun sədrliyi ilə keçirilir . DIV
Rusiya qanuni oğru qarşı müharibə el DIV
Sumqayıt Texnologiyalar Parkı Tacikistana kabel ix DIV
İlham Əliyev generala iki müavin təyin edib DIV
Türkiyədə daha bir Xocalı və Qarabağ parkı açılıb DIV
Məcburi dövlət sosial sığortası üzrə borclu şəxslə DIV
Bu adi və ucuz məhsul ürək üçün ən faydalısıdır DIV
İranda qəzaya uğrayan təyyarənin qalıqları tapılıb DIV
Prezident bu borcların silinməsi haqqında qanun la DIV
Bakıda minik avtomobili sərnişin avtobusu ilə toqq DIV
Misir Mərdanov - Təhsil Sistemi ilə əlaqədar məqalələri DIV
Universitet təhsilində coxpilləli təlim prosesi Azərbaycan Müəllimi qəzeti 18 iyun cı il DIV
Yaşamaq və yeniləşmək strategiyası Azərbaycan qəzeti 19 dekabr cı il . DIV
Magistraturanın təşkilinin vacib şərtləri Azərbaycan qəzeti 1 fevral 1997 ci - il DIV
Universitetin gələcəyi köklü dəyişikliklər tələb edir Azərbaycan qəzeti 18 aprel ci il DIV
Xalqa bağışlanan ömrün dörd baharı Azərbaycan qəzeti 9 may ci il . DIV
Yaşayanda belə şərəfli ömür yaşayasan Aktual qəzeti 10 may ci il . DIV
BDU İslahatlar necə həyata keçirilir DIV
Avropada təhsilin inkişaf tentensiyaları Azərbaycan qəzeti 13 iyun ci il . DIV
Bakı Dövlət Universiteti cəmiyyətin mənəvi inkişafındakı aparıcı rolunu müvəffəqiyyətlə həyata keçiririr Respublika qəzeti 23 iyul ci il . DIV
Diplomatiya tariximizin daha bir qələbəsi Aktual qəzeti 14 avqust ci il . DIV
Hər bir ali məktəbin nufuzu onun hazırladığı kadrların səviyyəsi ilə ölçülür Ədalət qəzeti 23 oktyabr ci il . DIV
Böyük maarifçi türkçülüyün atası ( Əlibəy Hüseynzadə , Azərbaycan Məktəbi “ jurnalı № 5, 2010, s DIV
HeydərƏliyev ideyaları müasir təhsil quruculuğunun əsasıdır Azərbaycan Məktəbi jurnalı № 1 2011 s DIV
Müəllim hazırlığının aktual problemləri Ali Təhsil və Cəmiyyət jurnalı №3,2012 s DIV
Məqsədimiz müasir təhsil modelini yaratmaqdır ElektronTəhsil jurnalı N dekabr 2010 s DIV
İnformasiya texnologiyaları biliklərin verilməsi üçün səmərəli vasitədir ElektronTəhsil jurnalı N dekabr 2011 s DIV
Heydər Əliyev ideyaları müasir təhsil quruculuğunun əsasıdır Kurikulum jurnalı 2008 № 2 s DIV
Ümumi təhsil sistemində əsas hədəflər və vəzifələr Kurikulun jurnalı № 2 2012 s DIV
Azərbaycan təhsili müstəqillik illərində Təhsil jurnalı Oktyabr ayı DIV
Dünya şöhrətli alim Təhsil jurnalı Fevral ayı DIV
Məhəmməd İmanlı - Tədris işləri DIV
Nuru Bayramov Çap olunmuş məqalələr DIV
Misir Mərdanov - Riyaziyyata aid məqalələri DIV
Elman İsgəndər - Elmi Fəaliyyəti DIV
Səndən Nigaranam ( ci bölüm FİNAL ) DIV
Elmar Məmmədyarov BMT qaçqınlar üzrə nümayəndəsini qəbul edib DIV
Azərbaycanın xarici işlər naziri Elmar Məmmədyarov BMT baş katibinin Məcburi köçkünlər üzrə nümayəndəsi Valter Kalini qəbul edib . DIV
Danışıqlaqr zamanı Ermənistan münaqişəsi və qaçqınların vəziyyəti müzakirə olunub . DIV
Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan baş nazir Əhməd Davudoğlunun istefasından danışıb . DIV
Türkiyə mediası xəbər verir ki Ərdoğanın sözlərinə görə fövqəladə qurultayın keçirilməsi baş nazirin şəxsi qərarıdır DIV
Qeyd edək ki Türkiyənin hakim Ədalət və İnkişaf Partiyasının AKP fövqəladə qurultayı mayın də keçiriləcək . DIV
Guterres deyib Mən təbii ki Koreya Xalq Demokratik Respublikasının nüvə silahı və uzaqmənzilli raket proqramları barədə danışıram DIV
Gənclər və İdman və Hüquq siyasəti və Dövlət quruculuğu komitələrinin DIV
İdmanda dopinq vasitələrindən və üsullarından istifadəyə qarşı mübarizə haqqında Azərbaycan Respublikasının Qanununda dəyişiklik edilməsi barədə DIV
Gənclər və idman komitəsinin DIV
Bədən tərbiyəsi və idman haqqında Azərbaycan Respublikası qanununda dəyişiklik edilməsi barədə müzakirə DIV
İdmanda dopinq vasitələrindən və üsullarından istifadəyə qarşı mübarizə haqqında yeni qanun layihəsinin müzakirəsi DIV
Bizim Market fırıldaqçılıq - Köhnə çörəyi görün necə satdılar FOTOLAR » Patriot . Az DIV
Patriot » gundem » Bizim Market fırıldaqçılıq - Köhnə çörəyi görün necə satdılar ( FOTOLAR ) DIV
Bu haqda Bakı sakini , tanınmış jurnalist Mahir Məmmədli sosial şəbəkədə qeyd edib . DIV
Daha bir ölkə İŞİD təmizləndi DIV
Abşeron RİH Qarabağ əlilinə Sarkisyana müraciət etməyi məsləhət görür DIV
Xatirə yeni ev almaq istəyir DIV
Müğənni Xatirə İslam yeni ev almaq istəyir . DIV
Milli axşam istinadən bildirir ki sənətçi bu haqda Nəsib verilişində deyib DIV
O bildirib ki hazırda yaşadığı mənzil balacadır DIV
ci ildə ən böyük arzum ürəyim istəyən evi almaqdır DIV
Fədayə Laçının səhhəti pisləşdi : “ Çox əziyyət çəkir ” DIV
BakuPost xəbər verir ki bu barədə Yeniçağ açıqlamasında F vəkili Türkel Süleymanlı məlumat verib DIV
Bilirsiniz ki Fədayə hepatit xəstəliyindən müalicə olunur DIV
Ermənistanın baş naziri Nikol Pashinyan özünün Feysbuk səhifəsində qarətçilər və korrupsiyaçıları baykot etməyə çağırıb . DIV
Məktubda xüsusilə deyilir ki supermarketlərin fəaliyyəti həmçinin kənd təsərrüfatı məhsullarının qiymətləri prinsipial səbəblərə görə təhlükə altına düşüb DIV
Pashinian seçki qanunvericiliyi də daxil olmaqla ölkədə ciddi islahatlar aparılacağını vəd edib . DIV
Mayın nə manatın məzənnəsi açıqlanıb . DIV
Qeyd edək ki ci il mayın də də USD rəsmi məzənnəsi 1,7000 manat təşkil edib DIV
Xalq artistləri Gülyaz və Gülyanaq Məmmədova bacılarına daha bir ağır itki üz verib . Belə ki , məşhurların əmisi rəhmətə gedib DIV
Hazırda Şəkidəyik əmimi bu gün dəfn etdik DIV
Qeyd edək ki bir müddət əvvəl xalq artistlərinin atası rəhmətə getmişdi . DIV
Xəbər verdiyimiz kimi Sumqayıtda 24 saylı mə . . . DIV
Azərbaycanın cu il üçün FIFA referilərinin siyahısı açıqlanıb . DIV
Milli oxu istinadən bildirir ki ölkəni beynəlxalq futbol oyunlarında təmsil edəcək baş hakimlərin siyahısında dəyişiklik edilib DIV
Referilər Əliyar Ağayev Rəhim Həsənov Rauf Cabbarov DIV
Kosmosa çıxan ilk müsəlman qadın - Anuşe Ənsari DIV
Bu ci ildə Baş vermişdir DIV
Kompüter şirkətin kompüter proqramları üzrə mütəxəssisi kimi çalışan Anuşe uçuşdan yalnız 9 il sonra mətbuata Aya səfərindən açıqlamalar verməyə başlamışdır DIV
Hörmətli Kərbalayi qardaşımız , mümkünsə bir sualıma cavab verin , nəyə görə fars adları erməni adlarına bu qədər oxşar olur DIV
Moderator Allah sizi qorusun Bizi ruhdan salmayın İnsanlarımız bunları bilməlidir Şərhim var idi orda küffar sözü kafirlər deməkdir yəni elə də ayıb söz deyildi DIV
Vaxtı keçmiş kreditlər artmaqda davam edir DIV
Bu il martın də ölkədə problemli kreditlər 1 mlrd DIV
ci ildə manat iki dəfə devalvasiyaya məruz qalıb DIV
Ölkədə pul bazası isə həm aylıq həm də illik artmaqdadır . DIV
Milli medicina istinadən bildirir ki Azərbaycanda satılan qoz bağlı əhali arasında müxtəlif məlumatlar yayılıb DIV
Azad İstehlakçılar Birliyinin sədri Eyyub Hüseynov bu faktı BakuPost təsdiqləyib DIV
Allah bəlasını versin , bu cür pul düşkünlərinin DIV
Dekabrın də Bakıda və Abşeron yarımadasında hava şəraitinin dəyişkən buludlu olacağı arabir tutulacağı gözlənilir . DIV
Sinoptiklərin məlumatına görə , yarımadanın bəzi yerlərində yağış yağacağı , zəif duman olacağı ehtimalı var . DIV
Mülayim cənub küləyi əsəcək DIV
Azərbaycanın rayonlarında dekabrın də hava şəraitinin əsasən yağmursuz keçəcəyi gecə və səhər bəzi yerlərdə duman olacağı gözlənilir DIV
Gecə 1-6 gündüz 9-14 dərəcə isti dağlarda gecə 2-7 dərəcə şaxta gündüz 5-10 dərəcə isti olacaq DIV
İspaniya La Liqasında XXIII tura start verilib DIV
Vilyarreal öz meydanında Alaves ə uduzduğu halda Atletiko səfərdə Malaqa dan üstün olub DIV
Lider Barselona isə bazar günü evdə Xetafe ilə qarşılaşdı . DIV
Cari ilin aprel ayının nə xarici ticarət dövriyyəsinin həcmi 5 546.14 milyon dollar təşkil edib . DIV
Xatırladaq ki ötən ilin hesabat dövründə bu rəqəm 298 milyon 557 min dollar təşkil edib . DIV
Əvəzində tütün və tütün məmulatlarının idxalı azalıb DIV
Bakı yolunda ölümlə nəticələnən qəza baş verib DIV
Dünən Bakı yolunun cu km ölümlə nəticələnən yol qəzası baş verib . DIV
O Quba rayon mərkəzi xəstəxanasına aparılarkən yolda keçinib . DIV
ANSin məlumatına görə hadisə dünən saat 23:10 radələrində baş verib DIV
Araşdırma zamanı bəlli olub ki ölən DIV
BakuPost əldə etdiyi məlumata görə , o , işdən öz ərizəsi ilə çıxıb . DIV
Qeyd edək ki Anar Şükürov Lider televiziyasının qocaman əməkdaşlarındandır DIV
İnter və Qəbələ rəqiblərini sınağa çəkir DIV
İyulun də Avropa Liqasında ikinci təsnifat mərhələsinin oyunları keçirilir . DIV
Azərbaycanı bu mərhələdə İnter və Qəbələ klubları təmsil edir . DIV
Çinin baş naziri Pakistana səfərini başa vurub DIV
Çinin baş naziri Ven Tsyabo Pakistanı Çinin strateji tərəfdaşı adlandırıb . DIV
Pakistana 3 günlük səfərini başa vuran baş nazir bu gün ölkə parlamentində çıxışı olub . DIV
O hər iki ölkənin strateji əlaqələri genişləndirmək fikrində olduqlarını bildirib . DIV
Onun İslamabada səfəri zamanı tərəflər arasında təxminən 35 milyard dollarlıq ticarət razılaşmaları imzalanıb . DIV
APA RİA Novosti istinadən verdiyi xəbərə görə  D DIV
Mətbuata təzyiqlərə etiraz olaraq aclıq aksiyası keçirən Azadlıq blokunun daha iki üzvü noyabrın də aksiyanı dayandırıb DIV
Bundan əvvəlki gün də aksiyanı dayandıran iki nəfəri başqaları əvəz etmişdi . DIV
Elmar Hüseynovu öldürdülər , Sakit Zahidovu həbsə atdılar , Azadlıq qəzetini yerindən çıxarmaq istəyirlər DIV
Azadlıq bloku üzvlərinin mətbuata təzyiqlərə son qoyulması tələbi ilə keçirilən aclıq aksiyası oktyabrın dan başlanıb DIV
Bu gün paytaxtda və rayonlarda hava necə olacaq ? DIV
Bu gün hava şəraitinin dəyişkən buludlu olacağı arabir tutulacağı əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir . DIV
Milli xəbər verir ki bu barədə Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən verilən məlumatda qeyd olunur DIV
Yeni Yasamaldan Biləcəri istiqamətində getmək istəyənlərin yolu asanlaşır DIV
Milli xezerxeber istinadən bildirir ki Bakı Dairəvi yolunda nəqliyyatın hərəkəti dəyişdirilir DIV
Azərbaycan Avtomobil Yolları Dövlət Agentliyi tərəfindən aparılan işlər qısa müddət ərzində yekunlaşdırılacaq DIV
Prokurorun səsləndirdiyi ittihamdan məlum oldu ki Vüsal Məmmədov iyulun də Bakının Sabunçu rayonundakı 3 saylı kliniki xəstəxanaya gətirilib DIV
Xarici tələbələr üçün təhsil haqqı DIV
Vank izləmək və sərt porno online saytdan sozrelxxx . com DIV
Mütəxəssislərin sözlərinə görə zərərli proqram daxil olan videozəng cavablandırılan zaman işə düşür DIV
Qeyd olunan boşluğun avqustda aşkarlanmasına baxmayaraq problem əlavənin yenilənməsi ilə sentyabrın sonunda həllini tapıb DIV
iOS istifadəçiləri üçün yeni təhlükə DIV
ATƏT Minsk qrupunun amerikalı həmsədri James Warlick fevralın da Vaşinqtonda Xocalı faciəsi qurbanlarının xatirəsinə həsr olunan tədbirdə iştirak edəcək DIV
Biz Dağlıq Qarabağ münaqişəsi zamanı baş verən bütün faciələrin qurbanlarını yad etmək istəyirik DIV
İndi sülhün əldə olunma vaxtıdır - deyə o qeyd edib DIV
Daha sonra səhv düzəldilib və Rusiyanın yerinə Ukrayna yazılıb . DIV
Qeyd edək ki Krım cü ildə yarımadada keçirilən referendum nəticəsində Rusiyanın tərkibinə qatılıb DIV
Krım elə Rusiyanın ərazisidir DIV
Qazaxıstan prezidenti Nursultan Nazarbaev deyir ki aprelin da keçiriləcək növbədənkənar prezident seçkisində namizədliyini irəli sürəcək DIV
Bu barədə prezidentin hakim Nur Otan partiyasının martın də keçirilən qurultayında məlumat verilib . DIV
Nur Otan üzvləri qurultayda onun namizədliyini irəli sürmüşdü DIV
Nazarbaev onu da əlavə edib ki vətəndaşların çoxu ölkədə daxili sabitliyin saxlanması üçün onun vəzifədə qalmasını istəyir DIV
Türkiyədə uçot dərəcəsi ə çatdırılıb _ AzPolitika – onlayn siyasi qəzet DIV
Türkiyədə uçot dərəcəsi ə çatdırılıb DIV
Bu gün Türkiyə Mərkəzi Bankının Pul siyasəti komitəsinin növbəti iclası keçirilib . DIV
Report türk mətbuatına istinadən xəbər verir ki iclasda uçot dərəcəsinin “6,25” faiz bəndi artırılaraq dən ə çatdırılmasına qərar verilib DIV
Qərardan sonra türk lirəsi digər xarici valyutalar , o cümlədən ABŞ dolları qarşısında bahalaşıb DIV
ABŞ qaçqınlar üçün düşərgəyə çevrilməyəcək Tramp DIV
Bakıda Türkiyə vətəndaşı evində ölü tapılıb . DIV
Musa Kazım Siliz Bakıda bizneslə məşğul olub . DIV
Yaponiya hökumətinin Şərqi Çin dənizində mübahisəli adaları almaq üçün razılaşma əldə etdiyinə dair məlumatlar yayılıb . DIV
Rəsmilər məlumatı təsdiq etməsələr də bu barədə Yaponiyanın aparıcı mətbuat orqanları yazıblar . DIV
26 aprel 2018 1925 XANIMLAR ÜÇÜN / Ailədə Qadın 0 DIV
Behiştdə hər cür nemət mövcuddur – məskən yeyəcəklər geyim rahatlıq və rifah vasitələri DIV
Ona görə də əgər behişt əhli olmaq istəyirsinizsə , iman və təqvanıza nəzarət edin ki , axirətdə də Allahın rəhmətinə çata biləsiniz . DIV
Həzrət Abbasa ( ə ) xas olan 4 xüsusiyyət DIV
Günahdan necə xilas ola bilərəm DIV
Planşet və elektron kitablar — Masallı , Azərbaycan — Tap . Az DIV
Beləliklə müxalifət liderlərinin partiya rəhbərlərinin təklif və əlavələrini gözləyirəm DIV
Axşam məlumatına görə Üçüncü günün adamı adlanan ekran işində aktyor erməni hərbçini canlandırıb . DIV
Cəfər Cabbarlı adına Azərbaycanfilm Kinostudiyasının istehsalıdır DIV
Avqustun də Bakıda və Abşeron yarımadasında havanın dəyişkən buludlu yağmursuz olacağı bildirilir . DIV
AzərTAC Milli Hidrometeorologiya Departamentinə istinadən xəbər verir ki Bakıda və Abşeron yarımadasında gecə 23-27 gündüz 29-34 dərəcə isti olacaq DIV
Mərkəzi Aran rayonlarında gecə 20-25 , gündüz 33-38 dərəcə isti olacağı bildirilir . DIV
Son günlər Aran rayonlarında temperatur 43 dərəcəyə yüksəlmişdi . DIV
Qurbanlıq heyvanların qaydalara uyğun olmayan formada kəsilməsi yolverilməzdir . DIV
BakuPost xəbər verir ki bunu Dini Qurumlarla İş üzrə Dövlət Komitəsinin sədri Mübariz Qurbanlı deyib . DIV
M qeyd edib ki Azərbaycanda Qurban bayramı tarixən qeyd olunub və bu bayramda heyvanların kəsilməsi qaydaları nəsildən ötürülüb DIV
Hesab edirəm ki bu qaydaları hər kəs bilir DIV
Qeyd edək ki avqustun də Azərbaycanda Qurban bayramı qeyd olunur DIV
Dünən qızı müalicə üçün Sinqapura aparıblar DIV
Gənc qızla sevgilisinin üzləşdikləri bu zorakılıq Hindistanda qadınların daha yaxşı qorunması tələbilə kütləvi etiraz aksiyalarına səbəb olmuşdu DIV
New York Times qəzetinin jurnalistləri Türkiyə səfirliyinə sığınıb DIV
Türkiyənin Washington səfirliyindən martın də məlumat veriblər ki jurnalistlər tezliklə Tunislə sərhədi keçib Liviyanı tərk edəcəklər DIV
16.11.2011/09:40 Beynəlxalq Mətbuat Mərkəzində kadr təminatı və peşəkarlıq mövzusunda Konfrans keçiriləcək DIV
Beynəlxalq Mətbuat Mərkəzində 22 noyabr tarixdə Yeni media kadr təminatı və peşəkarlıq mövzusunda Konfrans keçiriləcək DIV
Konfrans Multimedia Mərkəzinin həyata keçirdiyi Yeni medianın tədrisinin təkmilləşdirilməsi Layihəsi çərçivəsində keçirilir DIV
Bu ilin yanvar aylarında Azərbaycanda tikinti sahəsində çalışan muzdlu işçilərin orta sayı 87.9 min nəfər olub . DIV
Rəsmi statistikaya görə , bu ilin əvvəlində ölkədə qiymətlər 10 faizdən çox artıb . DIV
Onlar qatarlarda e sistemi də qurmağı planlaşdırırlar DIV
İran Dəmiryolları Firmasının direktoru deyib ki onlar hər səfərdə ə yaxın yolçu daşıyırlar DIV
Adətən dəmiryollarından tələbələr istifadə edirlər . DIV
Buna da bax Azərbaycanda bir ilk DIV
Aksiyada daun sindiromlu və müxtəlif əlilliyi olan insanlar iştirak edib DIV
Teatrdan verilən məlumata görə avropanın digər ölkələrindən də dəstək məktubları alırlar . DIV
Qeyd edək ki ƏSA Teatrı sentyabr ayının əvvəlində aktyor Nihad Qulamzadə tərəfindən təsis edilib DIV
Teatrın ilk tamaşasının premyerası oktyabr ayının ortalarına planlanır . DIV
BMT İnsan Haqları Komitəsi Azərbaycana qarşı qərar verdi DIV
BMT İHK öz qərarında qeyd edib ki , şikayətçilərin ifadə azadlığı hüququnun pozuntusuna yol verilib DIV
Azərbaycanda bir gündə ikinci zəlzələ olub DIV
Azərbaycanda növbəti zəlzələ baş verib . DIV
Məlumatı AMEA nəzdində Respublika Seysmoloji Xidmət Mərkəzi yayıb DIV
Zəlzələnin maqnitudası 3.1 dərinliyi 16 km olub hiss olunmayıb . DIV
Kürdəmir rayonunda zəlzələ baş verib DIV
Məlumatı AMEA Seysmoloji Xidmət Mərkəzi yayıb DIV
Yeraltı təkan 4.0 maqnitudada , 40 km dərinlikdə baş verib . DIV
Bu istiqamətdə hərəkət edən sürücülərə alternativ yollardan istifadə etmələri tövsiyə olunur . DIV
Sağlamlıq » Səhifə 3 DIV
Ahlibeyt » Məqalələr » Sağlamlıq » Səhifə 3 DIV
Dünyada iki milyarddan çox insan çirkli su içir - BƏŞƏRİ TƏHLÜKƏ DIV
Bu kitabda dölün və yenidoğulmuşun hemolitik xəstəliyi nəzərdən keçirilir DIV
Millət vəkili Pənah Hüseyn bildirib ki proses martın i saat dək təxirə salınıb DIV
Millət vəkili Pənah Hüseyn Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi və nazir Füzuli Ələkbərovu məhkəməyə verib DIV
Bu çox gülünc məsələdir DIV
Azərbaycanda ünvanlı sosial yardımların verilməsinə cı ilin yayından başlanıb . DIV
Britaniyada işsizlərin sayı 2 milyonu ötüb DIV
Böyük Britaniyada işsizlərin sayı 2 milyonu ötüb . DIV
Bu son 12 ildə ən pis göstərici hesab olunur . DIV
Şərhçilərin fikrincə bu göstərir ki ölkədə böhran gözlənildiyindən daha dərin ola bilər DIV
Sonuncu buraxılış imtahanının nəticələri bu gün açıqlanacaq DIV
İyunun də keçirilən buraxılış imtahanlarının nəticələrinin iyunun da açıqlanması nəzərdə tutulur DIV
Faktla bağlı cinayət işi açılıb DIV
Sentyabrın də prezident İlham Əliyev Sabirabad rayonuna səfər edib . DIV
Prezident Sosialist Əməyi Qəhrəmanı Fatma Hüseynovanın pambıq əkini sahəsində olub . DIV
Prezident pambıqçılarla görüşüb söhbət edib DIV
Matthew qasırğasının vurduğu Haitidə olan BMT baş katibi Ban Ki ölkəyə daha çox yardım sözü verib . DIV
Ban Ki qasırğadan sonra sürətlə yayılan vəba xəstəliyi ilə mübarizə üçün xüsusi fond yaradılacağını da bildirib . DIV
Qlobal Gənc Liderlər Forumunun ikinci iş günündə qadın və kişi liderliyi mövzusu müzakirə edilib YENİLƏNİB – Diaspora . az DIV
Fransanın ilk ŞUŞALI MÜĞƏNNİSİ : “ Canlı yayımda Qarabağdan danışırdım ki , ermənilər ” – MÜSAHİBƏ DIV
Finlandiyada azərbaycanlı rəssamın rəsm sərgisi keçirilir DIV
Bu gün verilmiş rəsmi məlumata görə təkcə bu ilin fevralında 138 min 400 nəfər işsizliyə görə hökumətdən müavinət istəyib . DIV
Bundan əvvəl İlham Əliyev ölkədə pambıqçılığın inkişafı ilə bağlı bu il tarlalardan 30 min ton pambıq yığılması təklifini verib DIV
Diaspor nümayəndəsi Finlandiyanın Azərbaycandakı səfiri ilə görüşüb DIV
İsrail və Yaxın Şərq DIV
Qlobal Gənc Liderlər Forumunun ikinci iş günündə qadın və kişi liderliyi mövzusu müzakirə edilib YENİLƏNİB DIV
Katerina Yuşenko dünyada baş verən proseslərə qadınların təsirindən onların iqtisadiyyatın bir çox sahələrinə verdikləri töhfələrdən ailədə oynadıqları mühüm roldan danışıb DIV
Bolqarıstanın sabiq Prezidenti , NGBM üzvü Rosen Plevneliev qadınların siyasətdə , cəmiyyətdə oynadığı rolu xüsusi vurğulayıb DIV
Liviyanın Avropa İttifaqındakı sabiq səfiri Farida Allaghi qadınların liderlik xüsusiyyətlərindən söhbət açıb DIV
Seminarın sonunda gənc liderlərin sualları cavablandırılıb . DIV
nə də bağışlaya bilmirəm . DIV
Mən bir yana söylə axı sən hardasan ? DIV
MÜTƏXXƏSSİSLƏR dünya standartları tələblərinə cavab verən , 6 ayından 6 yaşınadək uşaqlar üçün inkişafetdirici oyuncaqlar əsasında xüsusi olaraq bütöv DIV
ci ildə ali təhsil müəssisələrinə qəbul imtahanlarında Biologiya fənni üzrə istifadə olunmuş test tapşırıqları DIV
Ağır az ağır və yüngül xəsarət növlərinin Siyahısı nın təsdiq edilməsi barədə AZƏRBAYCAN RESPUBLİKASI NAZİRLƏR KABİNETİNİN QƏRARI DIV
HİPOFİZİN ÖN PAYIN HORMONLARI HAQQINDA ƏTRAFLI MƏLUMAT Hormon sözü yunanca hərəkətə gətirmək deməkdir DIV
Sərbəst iş 2 Ağciyər xərçəngi , periferik ağciyər xərçəngi DIV
Sərbəst iş 2 Ağciyər xərçəngi periferik ağciyər xərçəngi Ağciyər xərçəngi ağciyər toxumalarındakı hüceyrələrin nəzarətsiz olaraq artıb çoxaldığı bir xəstəlikdir DIV
Bank sistemində pulların ekspertizasının təşkili və aparılması Q A Y D A L A R I DIV
AZƏRBAYCANIN XARİCİ İQTİSADİ ƏLAQƏLƏRİ DIV
AZƏRBAYCAN RESPUBLİKASI TƏHSİL NAZİRLİYİ BAKI DÖVLƏT UNİVERSİTETİ FƏNN SİLLABUSU DIV
BİOSFER Yer kürəsinin səthi canlılar və cansızlar arasında bölünmüşdür DIV
MALIYYƏ VƏZIYYƏTI HAQQINDA HESABAT DIV
Respublikanın ümumtəhsil məktəblərinin cu sinifləri üçün Ümumi biologiya dərsliyi DIV
Respublikanın ümumtəhsil məktəblərinin cu sinifləri üçün Ümumi biologiya dərsliyi Müəlliflər Məcnun Babayev Əli Hüseynov Nüşabə Məmmədova Bakı Çaşıoğlu 2012 DIV
Azərbaycan Respublikasının Mərkəzi Bankı yanında Maliyyə Monitorinqi Xidmətində daxili proseduralarla bağlı qəbul edilmiş qaydalar DIV
Talıblı Pərviz Qrup 400 BİOSFER Yer kürəsinin səthi canlılar və cansızlar arasında bölünmüşdür DIV
Elmi redaktor Q , biologiya elmləri doktoru Ümumi təhsil pilləsinin dövlət standartları və proqramları ( kurikulumları ) əsasında hazırlanmışdır DIV
Azərbaycan Respublikası Mərkəzi Bankı İdarə Heyəti 18 yanvar ci il tarixli qərarı ilə təsdiq edilmişdir DIV
Mineral gübrələr Tərkibində bitkilər üçün qida elementləri olan və məhsulu yüksəltmək üçün torpağa verilən duzlara mineral gübrələr deyilir DIV
AZƏRBAYCAN DÖVLƏT NEFT VƏ SƏNAYE UNİVERSİTETİ DIV
MƏNTİQİ TƏFƏKKÜRÜN YOXLANILMASI ÜZRƏ TEST TAPŞIRIQLARI 1 DIV
Kassa dövriyyəsi haqqında statistik hesabatın tərtibi və təqdim olunması haqqında Təlimat DIV
Azərbaycan Respublikası Mərkəzi Bankı İdarə Heyətinin _06_ oktyabr cu il tarixli qərarı ilə təsdiq edilmişdir DIV
Atəşgah Sığorta Şirkəti ASC FƏRDI QƏZA SIĞORTASI QAYDALARI DIV
Tibbi sığorta haqqında AZƏRBAYCAN RESPUBLİKASININ QANUNU DIV
EFİOPİYA VƏ SOMALİNİN KƏND TƏSƏRRÜFATININ MÜQAYİSƏLİ SƏCİYYƏSİ Efiopiyanın kənd təsərrüfatı DIV
Uşaqlar üçün Müqəddəs Kitab təqdim edir DIV
Kompüter verilənləri emal etmək üçün istifadə edilən proqramlaşdıra bilən elektron qurğu . DIV
İdman mərc oyunlarının təşkili və keçirilməsi Qaydaları DIV
58 MART 2013 BÖYÜK BRİTANİYANIN VERGİ SİSTEMİ Böyük Britaniya Qərbi Avropanın ən yüksək inkişaf ölkələrindən biridir DIV
Biznes əməliyyatları hesabatı ci ilin ci yarısının nəticələri DIV
Ürək aritmiyaları o zaman əmələ gəlir ki , sizin ürəyinizin vurğularını idarə edən impulsların işi pozulur DIV
DƏRMAN VASİTƏLƏRİ HAQQINDA AZƏRBAYCAN RESPUBLİKASININ QANUNU DIV
Qəbul edilən qərarlar hökmən həyata keçirilir Prezident DIV
İşdən çıxarılan icra başçısına cinayət işi açıldı DIV
Prezident Heydər Əliyevin məzarını ziyarət etdi DIV
Azərbaycanın Ukraynadakı səfirliyində audit yoxlamaları başladı – Qanun pozuntuları var DIV
BDU anım mərasimi - Abel Məhərrəmov çağırılmadı / FOTOLAR DIV
Bakıda dəhşətli cinayət - Buta Palace art direktoru arvadını ci mərtəbədən atdı / Yenilənib DIV
Azərbaycan üçün Belarus mehriban dost və etibarlı tərəfdaşdır DIV
Hörmətli Aleksandr Qriqoryeviç , ilk növbədə , dəvətə görə Sizə bir daha təşəkkür etmək istərdim DIV
Fikrimcə bizim gələcək əməkdaşlığımızın əsas istiqamətlərindən biri nəqliyyat sahəsi ilə bağlı olacaq DIV
Əlbəttə biz Belarusun ikinci Avropa Oyunlarını keçirməyə necə fəal hazırlaşdığını diqqətlə izləyirik DIV
Siz qeyd etdiyiniz kimi biz kənd təsərrüfatı təhsil və elm sahələrində əməkdaşlığa da böyük diqqət yetiririk DIV
Qarabağ Azərbaycana onun xalqına məxsusdur İndoneziya səfiri DIV
Nazirlikdə Heydər Əliyevin xatirəsi yad edildi DIV
Gürcüstan parlamentində dava - VİDEO DIV
Nar dan Yeni il ərəfəsində sərfəli rominq təklifləri DIV
Bakıda tikiş sexində partlayış - 2 nəfər yaralandı DIV
Dövriyyədə nə qədər 200 manatlıq var ? DIV
Bakı regionun diplomatik paytaxtı -  Hikmət Hacıyev DIV
Prezident Rusiya Silahlı Qüvvələrinin Baş Qərargah rəisini qəbul etdi / Yenilənib DIV
Bakıda 21 Azər hərəkatının cü ildönümü qeyd olundu - Fotolar DIV
Nə qədər Azərbaycan var Heydər Əliyevin ideyaları yaşayacaq DIV
DYP texniki baxışla bağlı müraciət - Qaydalar dəyişdi DIV
NATO və Rusiyanın hərbi rəhbərliyinin Bakıda görüşməsi DIV
Gələn il pensiya yaşı belə olacaq - CƏDVƏL DIV
Qərb ölkələrinin milli təhlükəsizlik siyasəti DIV
Ermənistan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həllində beynəlxalq təşkilatların fəaliyyəti DIV
Müasir dövrdə regional münaqişələr DIV
Diplomatik və konsulluq xidməti DIV
Müasir münaqişələr və onların həlli yolları və s . DIV
Western Junior - Qərb Universiteti tam orta məktəb DIV
Qərb Universiteti İdman Klubu DIV
MƏTBUAT XİDMƏTİ _ Azərbaycan Respublikasının Baş Prokurorluğu DIV
Azərbaycan Respublikasının dövlət orqanları DIV
Xarici ölkələrin prokurorluq orqanları DIV
Baş Prokurorluğun əlaqə vasitələri DIV
Baş Prokurorluğun vəzifəli şəxslərinin əlaqə vasitələri DIV
Azərbaycan Prokurorluğunun 95 illik yubileyi ilə bağlı Prokurorluq işçilərinin məqalələri DIV
Baş prokuror yanında Korrupsiyaya qarşı Mübarizə Baş İdarəsi DIV
Ağır cinayətlərə dair işlər üzrə istintaq idarəsi DIV
Prokurorluqda istintaqa nəzarət idarəsi DIV
Daxili işlər orqanlarının istintaq təhqiqat və əməliyyat fəaliyyətində qanunların icrasına nəzarət idarəsi DIV
Dövlət ittihamının müdafiəsi üzrə idarə DIV
Elm Mərkəzi ( idarə səlahiyyətli ) DIV
Korrupsiyaya qarşı mübarizə üzrə Komissiya DIV
Korrupsiyaya qarşı mübarizə üzrə dövlət proqramları DIV
Naxçıvan MR Hərbi Prokurorluğu DIV
Xarici dövlətlərin Baş Prokurorluqları və müvafiq qurumları ilə əməkdaşlıq sənədləri DIV
Beynəlxalq əlaqələrə dair dərclər DIV
İşə qəbulla əlaqədar müsabiqələr DIV
Baş prokurorun məqalə və çıxışları DIV
Prokurorluq işçiləri mətbuat səhifələrində DIV
Qarabağ ın Avropa Liqasının qrup mərhələsindəki rəqibi Ukraynanın Vorskla klubunun üç futbolçusu zədəlidir DIV
Qeyd edək ki Avroliqanın qrup mərhələsində Qarabağ Vorskla arasında ilk qarşılaşma oktyabrın də Bakı Olimpiya Stadionunda keçiriləcək DIV
Yerli hökumət orqanları sürücüləri yollarda diqqətli olmağa çağırıb DIV
Quba təsərrüfatçıları almanı kilosunu 5 qəpiyə satmaq məcburiyyətində qalıb DIV
Səbəblərdən birincisi kimi onu deyə bilərəm ki belə bir halın baş verməsi təbiidir DIV
İkinci səbəb odur ki , Quba istehsalçıları üçün hazırda bazara çıxış yoxdur DIV
Keçən ilin aprel ayında məhz bu məqsədlə yeni bir qurum - Ərzaq Məhsullarının Tədarükü və Təhcizatı ASC yaranmışdı DIV
Başqa bir səbəb isə odur ki bizim fermerlər təsərrüfatlarını öz güclərinə hesablaya bilmirlər DIV
Və nəhayət bu sahəyə cavabdeh olan məmurlar öz vəzifəsini doğru yerinə yetirməlidir DIV
Çox təəssüflər olsun ki bu sahədən yaxşı gəlir əldə etmək imkanımız olduğu halda biz bu imkanları əldən veririk DIV
Milyonçu oyunu Azərbaycanca - Moruq . Ne DIV
ƏSAS Proqramlar Milyonçu oyunu ( Azərbaycanca ) DIV
Milyonçu oyununun Azərbaycan dilində olan versiyasını sizlərə təqdim edirik . DIV
Aygün Kazımova Sevmək çox gözəl bir duyğudur DIV
Xalq artisti Aygün Kazımova istirahətə yollanıb . DIV
Milli axşam istinadən xəbər verir ki müğənni Bodrumda dincəlir . DIV
A gəzintidən görüntülərini sosial şəbəkədə paylaşaraq Hər kəsə eşq dolu gün arzulayıram " DIV
Müğənni eyni zamanda sentyabrın də Crystal baş tutacaq solo konsertinin hazırlıqlarının davam etdiyini söyləyib . DIV
Bu barədə Trend Azərbaycan Avtomobil Yolları Dövlət Agentliyindən məlumat verilib . DIV
Sürücülərdən sözügedən yollarda hərəkətdə olmaları müvəqqəti yol nişanlarına və yol hərəkəti qaydalarına əməl etmələri xahiş olunur . DIV
Azərbaycanlı turistləri Batumidə aldadaraq çətin vəziyyətə qoyan turizm şirkətlərinin əməkdaşları yerli hüquq orqanları tərəfindən saxlanılıb DIV
İnTravel şirkətindən Trend verilən məlumata görə isə həmin iki şəxs Batumiyə səfər üçün onlara müraciət edib DIV
Məlumata görə hazırda özülün armatur dəmir karkası yığılır Bu işlərdən sonra betonlama işlərinə və dayaq gövdəsinin tikintisinə başlanılacaq DIV
Məlumata görə məşhur şirkət son 3 ildə yalnız 35 milyard dollar vergi ödəyib DIV
15-08-2016 16:30 Apple rəhbəri şirkətin iki ən böyük səhvini açıqlayıb DIV
24-05-2016 17:05 Apple şirkəti İPhone smartforlarının qiymətini aşağı salacaq DIV
13-02-2016 10:50 Apple yeni iPhone və iPad satışına martda başlayacaq DIV
12-02-2016 12:22 Apple istifadə edənlərin nəzərinə - iPhone bu tarixdə ölür - VİDEO DIV
Madridin Real klubu İngiltərə yığmasının və Mançester Siti yarımmüdafiəçi Rahim Sterlinqin xidmətində maraqlıdır DIV
23 yaşlı futbolçu mövcud müqavilə ilə ci ilədək Mançester Siti məxsusdur DIV
09-12-2015 21:02 Eldar Mahmudovun Londondakı 30 milyon funt mənzili DIV
Palitra qəzetiTürkiyənin yeni səfiri : “ Azərbaycanın haqlı mövqeyini dəstəkləyirik ” DIV
Ötən illərdə olduğu kimi rayonda abadlıq quruculuq və tikinti işləri cari ilin altı ayında da uğurla davam etdirilib . DIV
Hesabat məruzəsindən sonra qarşıda duran vəzifələr müzakirə olunub . DIV
Moskvada mənzil və ya ev ala bilməyənlər arasında qarajlarda yaşayanların sayı artır . DIV
Palitra qəzetiPrezident Şəmkir Aqroparkı Logistika Mərkəzinin açılışında iştirak edib DIV
Prezident Şəmkir Aqroparkı Logistika Mərkəzinin açılışında iştirak edib DIV
AZƏRTAC xəbər verir ki dövlətimizin başçısı İlham Əliyev açılışda iştirak edib . DIV
Teleradio yayımçılarına birdəfəlik maliyyə yardımı ayrıldı DIV
Azərbaycanlıların soyqırımının 100 illiyi qeyd ediləcək DIV
Rəqəmsal bankçılıq və təhlükəsizlik sərgi dək şirkət iştirak edəcək DIV
Hakim Qədim Babayevin sədrlik etdiyi iclasda zərərçəkmiş iş adamı Mehrac Qurbanov çıxış edib DIV
Daha sonra məhkəmə istintaqı tamamlanıb və çıxış etmək üçün prokurora söz verilib . DIV
Prokuror bildirib ki cinayət işinin həcmi böyükdür DIV
Növbəti proses fevralın də davam edəcək . DIV
V Cinayət Məcəlləsinin ci rüşvət alma və digər maddələrlə ittiham olunur DIV
MTN ətrafında hadisələr ci il oktyabrın də prezidentin sərəncamı ilə nazir Eldar Mahmudovun vəzifədən kənarlaşdırılmasından sonra başlayıb DIV
Xatırladaq ki Paraqvay ABŞ və Qvatemaladan sonra mayın də Təl səfirliyini Qüdsə köçürmüşdü DIV
Azərbaycanda sərbəst toplaşmaq üçün müəyyən edilmiş açıq və qapalı yerlərin SİYAHISI DIV
Moskvada Avrasiya Ölkələri Müəllif Hüquqları Konfederasiyasının üç günlük konfransı keçirilib . DIV
AZƏRTAC xəbər verir ki tədbirdə ölkəmizi Azərbaycan Rəssamlar İttifaqının üzvü tanınmış rəssam Günay Mehdizadə təmsil edib DIV
Rumıniyanın paytaxtı Buxarestdə Styaua və Rapid komandaları arasında keçirilmiş futbol matçında iğtişaş baş verib DIV
Toqquşma hər iki komanda azarkeşlərinin olduğu tribunada başlayıb DIV
Görüş Rapid 3:1 hesablı qələbəsi ilə yekunlaşıb DIV
Açar sözlər polis qarşıdurma Rumıniya DIV
Əsl kişilərin harada doğulduğunu görmək istəyirsənsə .. Həbib cavab verdi DIV
Rusiya prezidenti Vladimir Putin Həbib Nurməhəmmədovu Konor Makqreqor üzərində parlaq qələbə münasibətilə təbrik edib DIV
Qarabağ "90" dəqiqə təzyiq " etdi " DIV
Azərbaycan millisi Polo üzrə Avropa Çempionatında ikinci yeri tutub DIV
Bu gün Avropa Çempionatının final oyununda Azərbaycan və İtaliya Polo milliləri qarşılaşıb DIV
Azərbaycanın kişilərdən ibarət milli komandası Gürcüstanın Batumi şəhərində keçirilən cü Ümumdünya Şahmat Olimpiadasında növbəti oyununu keçirib DIV
Palitra qəzetiPentaqon İslam Dövləti neft emalı zavodları məhv edilib DIV
Nəşrin məlumatına əsasən hava zərbələri nəticəsində qruplaşmanın maliyyələşməsinin mənbəyi olan təxminən 20 neft emalı zavodlarından sı məhv edilib DIV
Fransada naməlum şəxs prezidentliyə namizəd Emmanuel Makronun başına yumurta atıb . DIV
Qafqazinfo Unian istinadən xəbər verir ki bu barədə BFM məlumat yayıb DIV
İnsident Paris şəhərində keçirilən kənd təsərrüfatı sərgisi zamanı baş verib . DIV
Fransız yazıçısı və filosofu , ekzistensialist cərəyanının nümayəndəsi , dramaturq və tənqidçi , sağlığ DIV
Rus yazıçısı , Nobel mükafatı laureatı Aleksandr Soljenitsın öz dövrünün ictimai məsələlərini . . DIV
Oxuculara təqdim edilən bu kitaba qədim yunan xalq ədəbiyyatı nümunələri müxtəlif əsatirlər və mifl DIV
Dünya ədəbiyyatında görkəmli yerlərdən birini tutan böyük rus yazıçısı A öz əsərlərində yaşa DIV
İngilis yazıçısı bənzərsiz detektiv ustası Aqata Kristinin Şərq Nəşriyyat Evində nəşr olunan DIV
Detektiv ədəbiyyatı janrının ən parlaq nümayəndələrindən biri və Şerlok Holms professor Çellincer k . DIV
Şərq Nəşriyyat Evində çap olunan bu kitabda XIX əsr ingilis yazıçısı Valter Skottun məşhur A . . ” DIV
Ayzek Azimov XX əsr dünya fantastikasının ən görkəmli nümayəndələrindən biridir DIV
Son zəng tədbiri yalnız məktəb daxilində keçirilməli və iki saat davam etməlidir . DIV
Qarabağ ın rəqibində üç zədəli futbolçu AUT . AZ DIV
Qarabağ ın rəqibində üç zədəli futbolçu DIV
Baş konsul eyni zamanda turistlərin kazinoya aparılmasına da münasibət bildirib : “ Turistlərin yazdığı ərizədə bu barədə heç nə qeyd olunmayıb ” . DIV
Məlumata görə hazırda özülün armatur dəmir karkası yığılır : Bu işlərdən sonra betonlama işlərinə və dayaq gövdəsinin tikintisinə başlanılacaq " DIV
Palitra qəzeti Türkiyənin yeni səfiri : “ Azərbaycanın haqlı mövqeyini dəstəkləyirik ” DIV
Xarici işlər naziri Elmar Məmmədyarov Türkiyənin yeni təyin olunmuş səfiri Erkan Özoralı qəbul edib DIV
Baş səhifə Qanunvericilik Azərbaycan Respublikasının Konstitusiya Qanunları DIV
Normativ hüquqi aktlar haqqında Azərbaycan Respublikasının Konstitusiya Qanunu DIV
Türkiyənin baş nazir Binalı Yıldırım ci Avrasiya İqtisadiyyat Zirvəsi bu gün ABŞ və Rusiya arasında başlayan gərginlikdən danışıb . DIV
Sərəncama əsasən Samir Rafiq oğlu Nuriyev Azərbaycan Respublikasının Dövlət Şəhərsalma və Arxitektura Komitəsinin sədri təyin edilib DIV
Xatırladaq ki Samir Nuriyev bundan öncə Azərbaycan Respublikasının Mənzil İnşaatı Dövlət Agentliyinin direktoru vəzifəsini icra edirdi . DIV
İlham Əliyevdən daha bir sərəncam DIV
Palitra qəzeti ELS exit : İlham Əliyev 80.8 faiz səs toplayıb DIV
ELS - Müstəqil Araşdırmalar Mərkəzi İctimai Birliyi seçki zamanı keçirdiyi exit nəticələrini açıqlayıb DIV
Neftçi reqbiyə keçdi "-" VİDEO " Sportinfo . az " DIV
Neftçi reqbiyə keçdi - VİDEO DIV
Antalyadakı toplanışa gündə iki məşqlə davam edən Neftçi yüksək əhval hökm sürür . DIV
Google Earth v - Moruq - Maraqlı Məlumat Toplusu - DIV
Uruqvay mətbuatında Bakı I Avropa Oyunları haqqında məqalə dərc olunub . DIV
Avtobus yük maşını ilə toqquşdu : 7 ölü , 21 yaralı DIV
ABŞ Kaliforniya ştatında ağır yol qəzası baş verib . DIV
APA TASS agentliyinə istinadən verdiyi xəbərə görə insident Palm şəhəri yaxınlığında qeydə alınıb DIV
Sərnişin avtobusunun yük maşını ilə toqquşması nəticəsində 7 nəfər ölüb 21 nəfər xəsarət alıb . DIV
Hadisə yerinə polis , yanğınsöndürənlər və təcili tibbi yardım briqadaları cəlb edilib DIV
Avtobus yük maşını toqquşdu ölü 21 yaralı DIV
Metbuat məlumatına görə müxalifət isə nəticələri qanunsuz adlandırıb DIV
Qeyd edək ki ilk dəfə idi ki Afrikada məhkəmə prezident seçkilərinin nəticələrini ləğv edib DIV
Nəticədə Ali orqan seçkilərin yenidən keçirilməsinə qərar verdi DIV
Barselona 4 top vurub məğlub oldu - VİDEO DIV
Barselona klubu bu mövsüm futbol üzrə İspaniya çempionatında ilk məğlubiyyətlə üzləşib . DIV
FaktXəbər məlumatına görə , La Liqanın ci turu çərçivəsində katalonlar qapılarından 5 top buraxıblar . DIV
Oyunun ilk hissəsindən 2-1 hesabı ilə ev sahibləri qalib ayrılıblar DIV
İkinci yarı bşlayan kimi 10 dəqiqə ərzində ev sahibi katalonların torunu 3 dəfə silkələyib DIV
Hazırda 90 xala malik Barselona ən yaxın izləyicisi Atletiko 12 xal üstələyir DIV
20-08-2018 11:02 Barselonada polis bölməsinə hücum edən şəxs öldürülüb DIV
Krediti onlayn sifariş edin bankda vaxt itirməyin DIV
Unibanka gəlmədən krediti aşağıdakı formalarda sifariş edə bilərsiniz DIV
www saytından onlayn sifariş etməklə DIV
Unibankdan krediti götürmək sizə xüsusi üstünlüklər verir DIV
Böyük Vətən Müharibəsi əlillərinin avtomobillə təmin olunması gələn il başa çatdırılacaq DIV
Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyində Qarabağ və Çernobıl əlillərinə avtomobillərin təqdim edilməsi mərasimi keçirilib DIV
Palitra qəzetiMüdafiə naziri ön xətt bölmələrinin döyüş hazırlığını yoxlayıb DIV
Suriyada dən çox İŞİD terrorçusu ailəsi ilə birlikdə Raqqa şəhərindən çıxarılıb DIV
Araşdırmada ortaya çıxan əsas sual Suriyadan təmizlənən İŞİD terrorçularının aqibəti ilə bağlıdır DIV
Xatırladaq ki bundan əvvəl İraq ordusu İŞİD bağlı şübhəli bilinən ə qədər azərbaycanlı qadını saxlamışdı DIV
Bununla bağlı məlumatı şərh edən Azərbaycan XİN mətbuat xidmətinin rəhbəri Hikmət Hacıyev bu məlumatların yeni olmadığını və araşdırıldığını bildirmişdi DIV
Azərbaycanlı İŞİD Vətənə qayıdarsa burda da mühakimə olunacaq DIV
Dünya Bankı devalvasiyanın təsiri ilə bağlı Azərbaycana yardım göstərə bilər DIV
Türkiyə Azərbaycan üçün yeni peyklər istehsal etməyə hazırdır DIV
Milli bildirir ki bu barədə Trend Türkiyənin nəqliyyat gəmiçilik və kommunikasiya naziri Əhməd Arslan deyib DIV
Nazir CanSat mini peyklərinin layihələndirilməsi üzrə iki ölkə universitetləri arasında əməkdaşlığı təklif edir . DIV
Türkiyə Azərbaycan yeni peyklər istehsal etməyə hazırdır DIV
BMT Ukraynanın şərqində yaranmış vəziyyəti ağır kimi qiymətləndirib . DIV
İnterfaks agentliyinin verdiyi xəbərə görə bu barədə BMT baş katibinin nümayəndəsi Stefan Düjarrik keçirdiyi mətbuat konfransında bildirib DIV
Ukraynada vəziyyət doğrudan da ağır və kritikdir DIV
Onun sözlərinə görə martın də BMT Ukraynada insan haqlarının vəziyyətinə dair yeni hesabatını təqdim edəcək . DIV
Bu gün Xalq artisti , Akademik Milli Dram Teatrının aktyoru Nurəddin Mehdixanlının 60 yaşı tamam olur . DIV
Axşam aznews istiandən məlumatına görə səbəbkar yubileyi ilə bağlı bildirib ki ad gününə ən böyük hədiyyəsi elə həyatda olmasıdır DIV
Hərdən mənə elə gəlir ki , çox yaşlıyam , hərdən də dünyaya dünən gəldiyimi düşünürəm DIV
O işlərə dövlət baxır DIV
Ölməyə tələsmirəm 60 yaşını qeyd edən xalq artisti DIV
Qeyri feyxoa mürəbbəsi resepti » DADLI - Dadlı Reseptlər , Tort Reseptləri , Asan Yemek Reseptleri DIV
Aparılan ağılsız siyasət ölkədəki vəziyyəti daha da gərginləşdirib DIV
7 şvab toyuğu resepti » DADLI - Dadlı Reseptlər , Tort Reseptləri , Asan Yemek Reseptleri DIV
Toyuğun içini bu qarışıqla doldurun tikin DIV
APA xəbərinə görə , bunu özünün Twitter səhifəsində İranın xarici işlər naziri Məhəmməd Cavad Zərif yazıb . DIV
Onun sözlərinə görə ABŞ başqa bütün ölkələr İranın nüvə proqramı üzrə sazişə sadiq qalmağa üstünlük verirlər . DIV
Zərif həmçinin vurğulayıb ki İran ABŞ tərəfindən atılan istənilən addımlara qarşı cavab vermək hüququna malikdir . DIV
Olimpiya çempionu 22 yaşında karyerasına son qoydu - FOTOLAR AUT . AZ DIV
Olimpiya çempionu 22 yaşında karyerasına son qoydu - FOTOLAR DIV
22 yaşlı rus gimnast Olimpiya çempionu cı il Marqarita Mamunidman karyerasını yekunlaşdırıb . DIV
Bu barədə Ümumrusiya Bədii Gimnastika Federasiyasının prezidenti İrina Viner bildirib . DIV
Marqarita Mamun daha çıxış etməyəcək DIV
Qeyd edək ki Mamun bu ilin sentyabrında üzgüçü Aleksandr Suxorukova ərə gedib . DIV
Renka Papito ifaçısının klipində » Dünya informasiya agentliyi DIV
DİA xəbər verir ki bir neçə gün bundan əvvəl təqdim olunan Machina adlı klipdə Renka da rol alıb . DIV
Bu məqamda qeyd edək ki sənətçi yeni mahnısının klipini Bakıda çəkdirib DIV
NASA Marsa kiçik helikopter göndərəcək May 18 2018 03:24 / Maraqlı məlumatlar DIV
XXIII Qış Olimpiya Oyunları başa çatıb - Yeni rekordlar müəyyənləşib DIV
Metbuat məlumatına görə Cənubi Koreyada keçirilən 4 illiyin ən böyük qış idman yarışı bir sıra rekordlarla yadda qalıb . DIV
Belə ki Ağ Olimpiada qızıl qazanan ölkələrin sayında da rekord təkrarlanıb DIV
Bu isə Soçi Olimpiadasında qeydə alınan rekordun təkrarı olub . DIV
Qeyd edək ki turnirin ən çox medal qazanan ölkəsi Norveçdir DIV
Bu gün dollar bahalaşacaq DIV
AMB Metbuat verilən məlumata görə hərracda manatın ortaçəkili məzənnəsi 1,7008 səviyyəsində formalaşıb . DIV
Mərkəzi Bankının valyuta məzənnələri - BU GÜN - Oxumaq üçün tıkla DIV
Rusiya ən ağır döyüş robotunu sınaqdan keçirdi - VİDEO DIV
Vixr kəşfiyyat kompleksi "14,5" tondan çox çəkiyə " malikdir " DIV
Sürətli Kamaz 2 » Oyun - Hər saniyə oynayaq : ) DIV
Oyun - Hər saniyə oynayaq :) » Yarış Oyunları » Sürətli Kamaz 2 DIV
Palitra qəzeti Azərbaycan prezidenti SUEZ qrupunun baş icraçı direktoru ilə görüşüb DIV
İyulun da Azərbaycan prezidenti İlham Əliyev Parisdə SUEZ qrupunun baş icraçı direktoru Jan Lui Şassod ilə görüşüb . DIV
APA məlumatına görə , görüşdə SUEZ şirkətinin Bakı və Sumqayıt şəhərlərində içməli suyun təmizlənməsi üzrə bir neçə layihədə iştirakından danışılıb DIV
Söhbət zamanı bu sahədə mövcud təkliflər nəzərdən keçirilib gələcək əməkdaşlıqla bağlı fikir mübadiləsi aparılıb DIV
Tədbirdə bu il ingilis dili kursunu uğurlu başa vuran jurnalistlərə sertifikatlar təqdim olundu . DIV
Azercell şirkətinin təşkil etdiyi İngilis dili kurslarına növbəti qeydiyyat barədə mətbuat nümayəndələrinə əlavə məlumat veriləcək DIV
Məşhur klub ABŞ investisiya korporasiyasının əlinə keçdi Sportinfo . az DIV
Məşhur klub ABŞ investisiya korporasiyasının əlinə keçdi DIV
Milan ABŞ investisiya korporasiyası Elliott Management in nəzarətinə keçib . DIV
Sportinfo xəbər verir ki İtaliya nəhəngi borca görə belə duruma düşüb . DIV
Milanı nəzarətinə götürən korporasiya klubda maliyyə sabitliyini təmin etmək üçün 50 milyon avro ayırmaq niyyətindədir DIV
Bakı dəmir yolu bağlantısının Gürcüstan hissəsində işlər tamamlanmaq üzrədir DIV
Daha sonra Astara Azərbaycan – Astara İran və Bakı layihələri üzrə əməkdaşlığın inkişafına dair müzakirələr aparılıb . DIV
Görüşdə ikitərəfli əməkdaşlığın bundan sonra daha da genişləndirilməsinin vacibliyi vurğulanıb . DIV
Balaca Zəhranın yardıma ehtiyacı var DIV
100 məktəbdə Sağlam təhsil sinfi yaradılacaq DIV
ABŞ hərbi helikopteri qəzaya uğrayıb DIV
Ərazi bütövlüyünün müdafiəsində əlil olanlar və şəhid ailələri mənzillə təmin olunur DIV
ABŞ İslam dövləti mövqelərinə 123 zərbə endirib DIV
Azərbaycanla Qazaxıstan arasında siyasi məsləhətləşmə keçirilib DIV
Avtomobil - Elanlar Cox Oğuz rayonu DIV
Nəqliyyat Avtomobil - Elanlar Oğuz rayonu DIV
Balaca qız uşaqları üçün çimərlik geyimləri DIV
Oqtay Kaynarca ci ildə İstanbulda dünyaya gəlib DIV
IV İslam Həmrəyliyi Oyunlarının bağlanış mərasimi günü - mayın də Bakı Nəqliyyat Agentliyi BNA 430 avtobus ayıracaq . DIV
Milli APA istinadən xəbər verir ki BNA ictimaiyyətlə əlaqələr şöbəsinin sektor müdiri Mais Ağayev bildirib DIV
Heydər Əliyev xatirə zalı DIV
Milli Məclisin informasiya məsələləri Kitabxana Milli Məclis jurnalı DIV
ci il 2 aprel tarixli iclasın stenoqramı DIV
Milli Məclisin iclas salonu . DIV
İclasda Milli Məclisin 109 deputatı iştirak etmişdir . DIV
E Azərbaycan Respublikasının İnsan hüquqları üzrə müvəkkili ( ombudsman ) . DIV
M Azərbaycan Respublikasının İnsan hüquqları üzrə müvəkkili ombudsman Aparatının İnsan hüquqlarının müdafiəsi şöbəsinin müdiri . DIV
V Azərbaycan Respublikasının İnsan hüquqları üzrə müvəkkili ombudsman Aparatının Sənədlərin icrasına nəzarət şöbəsinin müdiri . DIV
A Azərbaycan Respublikasının İnsan hüquqları üzrə müvəkkili ombudsman Aparatının İqtisadi və sosial hüquqların müdafiəsi sektorunun müdiri . DIV
Z Azərbaycan Respublikasının İnsan hüquqları üzrə müvəkkili ombudsman Aparatının Elmi sektorunun müdiri . DIV
İ Azərsu Açıq Səhmdar Cəmiyyətinin Beynəlxalq Əlaqələr və İnkişaf İdarəsinin rəisi . DIV
B Azərbaycan Respublikasının Milli Məclisi yanında Toponimiya komissiyasının sədri . DIV
T Azərbaycan Respublikasının Milli Məclisi yanında Toponimiya komissiyası sədrinin müavini . DIV
A Azərbaycan Respublikası Vəkillər Kollegiyası Rəyasət Heyətinin sədri . DIV
İclasın gündəliyinə aşağıdakı məsələlər daxil idi DIV
Milli Məclisinin Sədri O . ƏSƏDOV DIV
Azərbaycan Respublikası Milli Məclisinin Sədri DIV
Hörmətli millət vəkilləri , bildiyiniz kimi , bu gün Kəlbəcərin işğalından 17 il keçir , Kəlbəcərin işğal olunduğu gündür DIV
Xahiş edirəm , qeydiyyatdan keçəsiniz . DIV
Çox sağ olun , yetərsay var , iclasımıza başlaya bilərik DIV
Gündəlik təsdiq olundu çox sağ olun DIV
Bəzən biz burada teatrlaşdırılmış səhnələr açırıq DIV
Burada məndən başqa da o dairələrdən seçilmiş xeyli deputat var DIV
Son dövrlərdə yazırlar ki Azərbaycana xeyli qatır idxal edirlər DIV
Əlbəttə dövlətimiz ötən dövr ərzində ordu quruculuğuna diqqəti artırmışdır və bu sahəyə yönələn vəsait ildən artır DIV
İkinci cənab Sədr Siz bu gün Kəlbəcərin işğalına və BMT qətnamələrinə toxundunuz DIV
İkinci bir vacib məsələni qeyd etmək istəyirəm DIV
Hörmətli cənab Sədr bəlkə mənə məsləhət verəsiniz kimə müraciət edim DIV
Birinci hissəyə aid olan cavaba fikir verin : seçki kam dövründə müəyyən tədbirlərin keçirilməsi üçün müvafiq yerlər ayrıla bilər DIV
Çox xoşagəlməz və narahatedici bir olay yaşadıq DIV
Mənim münasibət bildirmək istədiyim ikinci məsələni burada Zahid Oruc qaldırdı DIV
Prezidentimiz cu ili ekologiya ili elan edib DIV
Başqa bir aksiya formasından istifadə edin DIV
MSK ilə bağlı , Oqtay müəllim , Siz çox düzgün dediniz DIV
İcazə verin cu il üzrə fəaliyyətimlə bağlı məruzəni diqqətinizə çatdırım DIV
Kütləvi informasiya vasitələri və jurnalistlərin vəziyyəti də diqqət mərkəzində olmuşdur DIV
Hüquqi yardım almaq hüququna gəldikdə isə deyim ki ölkəmizdə hər yüz min nəfərə 6 vəkil düşür DIV
Qərarları tövsiyə xarakteri daşıyan müvəkkil fəaliyyətini prokurorluq ədliyyə daxili işlər orqanları və başqa dövlət qurumları ilə sıx əməkdaşlıqda qurmuşdur DIV
Sağlamlığın qorunması hüququnun pozulması ilə bağlı daxil olmuş 329 şikayətlə bağlı Səhiyyə Nazirliyinə 174 sorğu göndərilmişdir DIV
Son illərdə , bildiyiniz kimi , ölkəmizdə ümumilikdə dən çox məktəb binası tikilmiş , yüzlərlə məktəb binası əsaslı təmir olunmuşdur DIV
Xüsusi diqqət tələb edən hüquqlardan biri də mənzil hüququdur ki problemin həlli üzrə təxirəsalınmaz tədbirlərin həyata keçirilməsi zəruridir DIV
Ötən ilin mühüm hadisələrindən biri də ölkə Prezidentinin müvafiq sərəncamı ilə əhalinin təbii qazdan istifadəsi üzrə yaranmış borclarının silinməsi olmuşdur DIV
Son illər azad sahibkarlıq hüququnun həyata keçirilməsində də böyük irəliləyiş olmuşdur DIV
Torpaq islahatından uzun zaman keçməsinə baxmayaraq hələ də bu sahədə yol verilmiş pozuntular və nöqsanlarla bağlı şikayətlər daxil olur DIV
Həllini gözləyən bir sıra problemləri aradan qaldırmaq üçün böyük potensialımız vardır DIV
Azərbaycan Respublikası Milli Məclisi Sədrinin DIV
birinci müavini Z sədrlik edir DIV
Bu məruzə nəticə etibarilə nəyə xidmət etməlidir DIV
İkinci burada insan haqları ilə bağlı məsələlər öz əksini tapıb DIV
Burada məhkəmə qurumları ilə ombudsman təsisatının münasibətlərindən bəhs olunur DIV
Burada təhsil hüququ ilə bağlı məsələlərə toxunuldu DIV
Bütövlükdə götürdükdə bir daha təkrar edirəm bu sənədlər vasitəsilə biz ölkədə insan haqlarına yönəlmiş ümumi siyasəti qiymətləndiririk DIV
İndi heç bu diffamasiyanın mahiyyətini bilməyən bəzi adamlar ümumi axına qoşulublar və deyirlər ki biz bunu qəbul eləyək DIV
Bilirsiniz bu məsələyə çox ciddi yanaşmaq lazımdır DIV
Amma məruzə ilə bağlı mən bir məsələni qeyd etmək istəyirəm DIV
Bir də bir sıra sahələr var ki məncə onlara daha tənqidi yanaşılması olduqca vacibdir DIV
Burada şəhid ailələri əlillərlə onların sosial hüquqları ilə bağlı məsələlər qeyd olunub DIV
Yaxud da kimsə öz hüququnu qorumaq üçün müraciət eləyir ki mən itkin düşmüş şəxsin ailəsiyəm DIV
Sonra itkin düşmüş şəxslərlə bağlı digər bir məsələni qeyd etmək istəyirəm DIV
Mən hesab edirəm ki bütün bunlara baxmayaraq ümumiyyətlə Azərbaycanda ombudsman institutu kifayət qədər inkişaf edib və kifayət qədər gücə malikdir DIV
Yaxud da ayrı qadınlar var ki , bu və ya digər səbəblərə görə məhkumluq həyatı yaşayırlar DIV
Nəhayət məruzəyə qaçqınlarla bağlı balaca bir səhifənin həcmindən də az məlumat salınıb DIV
Bu gün Azərbaycanda insan hüquq və azadlıqlarının qorunması təmin edilməsi Azərbaycan Konstitusiyası ilə həyata keçirilir DIV
İkinci mən jurnalistlərlə bağlı məsələyə toxunmaq istəyirəm DIV
Toxunmaq istədiyim digər məsələ sosial yardımlarla bağlıdır DIV
Toxunmaq istədiyim bir məsələ də ayrı iş adamlarından aldığımız müraciətlərlə bağlıdır DIV
Ən nəhayət sonuncu məsələ kimi bu günlərdə mətbuatda diqqətimizi cəlb edən bir məsələyə toxunmaq istəyirəm DIV
İkinci tərəfdən , biz elə gözümüzü açandan neft ölkəsində yaşayırıq DIV
Çox təqdirəlayiq haldır ki ombudsmanın hesabatında Konstitusiyada göstərilən insan hüquqlarının ardıcıllığı pozulmayır DIV
Yenə də həmin rəqəmlərdə diqqətimi cəlb edən bir məsələyə toxunmaq istəyirəm DIV
Ümumən İnsan hüquqları üzrə müvəkkilin konkret ola hörmətli Elmira xanım Süleymanovanın fəaliyyətini müsbət qiymətləndirirəm DIV
Pənah Hüseyn qeyd etdi ki həmin yolları bu hala salan Ziya Məmmədova məxsus olan şirkətlərin maşınlarıdır DIV
Məndən çox xarici ölkələri gəzən yoxdur DIV
Bunlardan birincisi , heç şübhəsiz ki , qaçqınların hüquqlarının pozulması ilə bağlı məsələ olmalıdır DIV
Burada Milli Məclisin qəbul otağında mən təxminən 100–150 adamı qəbul etmişəm DIV
Bakıda görülən yaxşı işləri də qeyd etmək lazımdır DIV
Bakıda yenə də abadlıq işləri aparılır DIV
Əvvəl heç olmasa halal haram var idi DIV
Burada diffamasiya haqqında qanunla bağlı məsələyə toxunuldu DIV
Hörmətli deputatlar bu il seçki ilidir və heç şübhəsiz ki seçki məsələlərinə qayıtmaq lazım gələcəkdir DIV
Sonda mən bir mühüm məsələyə də toxunmaq istəyirəm DIV
Sonda bir daha fikrimi yekunlaşdıraraq demək istəyirəm DIV
İkincisi yenə diffamasiya məsələsini qaldırdınız DIV
Söhbət təkcə jurnalistlərdən getmir DIV
Qəbul edildi , sağ olun DIV
R Milli Məclisin Hüquq siyasəti və dövlət quruculuğu komitəsi sədrinin müavini . DIV
Çox sağ olun , Oqtay müəllim DIV
Çox sağ olun , təsdiq edildi DIV
V Milli Məclis Sədrinin müavini Təbii ehtiyatlar energetika və ekologiya komitəsinin sədri . DIV
Təşəkkür edirəm , cənab Sədr DIV
Elektroenergetika haqqında Qanunun ci maddəsinə ci hissənin əlavə olunması təklif edilir DIV
Millət vəkillərinin evlə bağlı məlumatları var DIV
Bu məsələnin həlli yolu tapılmalıdır DIV
İkinci burada haqqı sözü var DIV
Amma Oqtay müəllim burada Fazil bəyin qeyd etdiyi məsələyə doğrudan da aydınlıq gətirilməlidir DIV
İkincisi keçən ilin oktyabr ayında burada bir məsələ səs səbəb oldu DIV
Biz dəfələrlə bu məsələni demişik və bir də təkrar etməyə məcburam DIV
Qüdrət bəy və hörmətli Fazil bəy – hər ikisi savadlı hüquqşünasdırlar DIV
Bu layihəni kim təqdim edibdir , nə üçün təqdim olunub DIV
Mən qorxuram ki texniki şərt adı ilə külli miqdarda rüşvət alınacaq DIV
Sonda bir məsələni də deyim DIV
Pənah bəy qaz məsələsinə toxundu DIV
İnsan ev alırsa , o , ev tikən təşkilatla müqavilə bağlayır DIV
Şəhərdə mövcud olan bu problemdən hamının xəbəri var bilirik və bu məsələ ilə bağlı artıq bəzi təkliflər almışıq DIV
Qaldı haqq məsələsinə , burada haqq məsələsi yoxdur DIV
Bu gün müzakirə etdiyimiz qanun layihəsi gələcəkdə belə məsələlərin təkrar olunmaması üçün əsas yaradacaq DIV
Çox sağ olun , qəbul edildi . DIV
Əlbəttə bu sazişdə layihənin icrası ilə əlaqədar götürülən öhdəliklər məsuliyyətlər səlahiyyətlər və sair məsələlər öz əksini tapıb DIV
Yalnız Abşeronda və Bakı şəhərində 7 belə lokal təmizləmə qurğusu olacaq DIV
Növbəti məsələ Azərbaycan Respublikasının Dəvəçi rayo inzibati ərazi bölgüsündə qismən dəyişikliklər edilməsi haqqında Azərbaycan Respublikasının qanun layihəsi barədədir DIV
Ə Milli Məclisin Regional məsələlər komitəsinin üzvü . DIV
Hörmətli cənab Sədr hörmətli millət vəkilləri DIV
Dəvəçi rayonunda yeni inzibati ərazi dairələri yaradılması reallıqlara əsaslanır və yerli əhalinin arzusu ilə həyata keçirilir DIV
Növbəti məsələ Azərbaycan Respublikası Dəvəçi rayonunun Şabran rayonu adlandırılması haqqında qanun layihəsi barədədir DIV
A Milli Məclisin Regional məsələlər komitəsinin sədri . DIV
Ulu öndər Heydər Əliyev Şabran şəhərinə həmişə diqqət yetirmiş orada arxeoloji qazıntılar aparılmasına şəhərin tarixinin öyrənilməsinə tədqiqinə böyük diqqətlə yanaşmışdır DIV
cü ilə kimi Dəvəçi rayonu və şəhəri Dəvəçibazar adlandırılıbdır DIV
Ümummilli liderimiz Heydər Əliyev cü ilin sentyabr ayında respublikamıza səfəri zamanı qədim Şabranda tarixi səfərdə olmuşdur DIV
Şərqin ən böyük zərbxanalarından biri Şabranda yerləşmişdir DIV
Böyük Azərbaycan şairi Əfzələddin Xaqani şaha xəyanətdə ittiham edilərək haqsızlığın qurbanı olmuşdur DIV
Şabranın tarixi haqqında çox danışmaq olar DIV
Tarixçilər bəzi hallarda ərəb mənbələrinə əsaslanaraq bu adı sasanilərlə bağlayırlar DIV
Çox görkəmli tədqiqatçılar bununla əlaqədar olaraq fikir söyləyiblər DIV
Şabran adı sabirlərlə bağlıdır DIV
Konkret Dəvəçi rayonu haqqında demək istəyirəm ki bu adın nəyi pisdir DIV
Xanlar rayonunun adının dəyişdirilməsini başa düşdüm DIV
Bu tamam başqa məsələlərdir DIV
Türkiyənin indiki ərazisində böyük türk dövləti olub DIV
M Milli Məclisin Sosial siyasət komitəsi sədrinin müavini . DIV
Layihədə çox kiçik bir dəyişiklik nəzərdə tutulur DIV
Oqtay müəllim günün birinci yarısında burada İnsan hüquqları üzrə müvəkkilin məruzəsi ilə bağlı bəzi fikirlər söyləndi DIV
Çox hörmətli Oqtay müəllim , mən bayaq Dəvəçinin adının dəyişməsi ilə bağlı sual vermək istəyirdim DIV
Artıq 19 ildir , biz müstəqilik DIV
Ə Milli Məclisin Hüquq siyasəti və dövlət quruculuğu komitəsinin sədri . DIV
Çox sağ olun , hörmətli cənab Sədr DIV
Təklif olunan əlavələr və dəyişikliklər vəkillik institutunun daha da möhkəmləndirilməsinə onun fəaliyyətinin daha dəqiq tənzimlənməsinə xidmət göstərir DIV
Qeyd edim ki belə bir təklif səslənib DIV
İkinci təklif əslində terminologiya ilə bağlıdır DIV
Yeri gəlmişkən , qeyd edim ki , layihədə bir texniki səhvə yol verilib DIV
Digər düzəliş cu maddədə verilən anlayışla bağlıdır DIV
Çıxışımın sonunda qeyd etmək istəyirəm ki əlbəttə vəkillik institutunun formalaşdırılması çox mürəkkəb bir pro - sesdir DIV
Bildiyiniz kimi Azərbaycanda vəkillərin adambaşına düşən sayı bütövlükdə dünya göstəricilərindən Avropa göstəricilərindən qat aşağıdır DIV
İstərdim ki burada bir məsələyə bir az fundamental yanaşaq DIV
Bir müsbət hal o idi ki əvvəllər bir saat üçün dövlət hesabına göstərilən hüquqi yardıma görə vəkillərə 99 qəpik ödənilirdi DIV
Mən hesab edirəm ki bu dəyişikliklər edilirsə buna daha geniş imkanlar verilməlidir DIV
Bununla yanaşı , mənim bir neçə sualım var DIV
Mənim sualım nədən ibarətdir DIV
Mənim qaldırmaq istədiyim ikinci sual cu maddə ilə bağlıdır DIV
Mən ombudsmanın məruzəsindən müəyyən hissəni diqqətinizə çatdırıram DIV
Biz bu gün qanunlara dəyişiklik edirik və məhdudiyyətləri bir az da artırırıq DIV
Bir daha təkrar edirəm , burada tərəflərin bərabərliyindən söhbət gedə bilməz DIV
Sonra daha dəhşətli bir hal DIV
Bu yaxınlarda internet işinə görə tutulan şəxslər var idi DIV
Ona görə də bir daha təkrar edirəm əvvəla məhdudlaşdırıcı məsələlərin gətirilməsinə xüsusən şifahi müsahibələrə baxılsın DIV
İkincisi qabaq sovet dövründə hüquq fakültəsini qurtaran şəxsləri təyinatla vəkil göndərirdilər dərhal DIV
Vəkillər haqqında Qanunda bir maddə var DIV
Burada vəkillik fəaliyyəti haqqında , hüquqi yardım almaq barədə ombudsmanın hesabatına müraciət olundu DIV
Ancaq Elmira xanım bu hesabatı verməklə həm də yolları göstərir ki vəkillik fəaliyyəti artırılmalıdır canlandırılmalıdır DIV
İkincisi gəlin inkar eləməyək ki vəkillik fəaliyyətinin özündə də kifayət qədər siyasiləşmə var DIV
Başqa bir məsələ burada deyildi DIV
Bayaqdan deyilir ki , vəkilin əməyi iki manatla qiymətləndirilir DIV
Vəkillərin sayının artırılması məsələsinə gəlincə bizim in bu qədər hüquqa meyl var DIV
Mənim Əli müəllimə bir sualım var DIV
Burada Fazil bəy qeyd etdi ki elmlər namizədi fəlsəfə doktorları bu kateqoriyaya salınmasın DIV
Rəhmətlik Məmmədxan müəllim biz hüquq fakültəsinə daxil olanda deyirdi ki hamınız tapança eşqinə gəlmisiniz DIV
Sadəcə məni bir şey maraqlandırır DIV
Eyni zamanda , bizim qanunvericilik imkan verir ki , vətəndaşın hüquqlarını onun qanuni nümayəndəsi qorusun DIV
Burada vəkillik fəaliyyətinə qəbula qoyulan məhdudiyyətlərlə bağlı iki fikir oldu DIV
Bir məsələni qeyd etmək istəyirəm DIV
Bu gün Azərbaycanda vəkillik qurumlarının fəaliyyətinin qənaətbəxş olmadığını söyləmək və məsələyə bu cür yanaşmaq düzgün deyil DIV
Ancaq bir şeyi demək istəyirəm DIV
Xüsusilə bir məqamı da qeyd etmək istəyirəm DIV
Bir məsələni də qeyd etmək istəyirəm DIV
Vəkilə müraciət edirsə onun əmək haqqı çox yüksək ola bilər DIV
Çox sağ olun , qəbul edildi DIV
© Azərbaycan Respublikasının Milli Məclisi , 2007 DIV
İstifadə qaydaları Ünvan Linklər Saytın xəritəsi DIV
Sülh və insanlıq əleyhinə cinayətlər DIV
Azərbaycan Prokurorluğu - 95 DIV
Prosesual sənədlərin nümunəvi formaları DIV
Cinayət işinin başlanması və rədd edilməsi DIV
15 Təqsirləndirilən şəxs qismində cəlb etmə DIV
Axtarış və götürmə DIV
20 Əmlak üzərinə həbs qoyulması DIV
Poçt teleqraf və digər göndərişlərin üzərinə həbs qoyulması məlumatların ələ kecirilməsi DIV
26 İcraatın dayandırılması və ona xitam verilməsi DIV
27 İttiham aktının tərtib edilməsi DIV
Avropa Prokurorlarının Məşvərətçi Şurası ( CCPE ) DIV
Bakı şəhər prokurorluğunun məlumatı DIV
Bakı şəhər Baş Polis İdarəsi və şəhər prokurorluğunun məlumatı DIV
Oktyabrın də saat 18:00 radələrində paytaxtın Binəqədi rayonu Biləcəri dairəsi adlanan ərazidə yerləşən yeni tikilmiş çoxmərtəbəli binanın birinci mərtəbəsində fəaliyyət DIV
Azərbaycan Respublikası Baş Prokurorluğunun Mətbuat xidmətinin M Ə L U M A T I DIV
Baş Prokurorluğun Mətbuat xidmətinin M Ə L U M A T I DIV
Xəbər verildiyi kimi sentyabrın də saat 06:30 radələrində Abşeron rayonunun Xırdalan şəhərində beşmərtəbəli yaşayış binasında partlayış baş vermişdir DIV
Abşeron rayon Polis Şöbəsi və prokurorluğunun M Ə L U M A T I DIV
Xəbər verildiyi kimi avqustun da Abşeron rayonunun Ceyranbatan qəsəbəsində Seymur Həziyevlə Bakı şəhər sakini Məhərrəm Həsənov arasında yaranmış mübahisə zamanı DIV
Bakı şəhər Baş Polis İdarəsi və şəhər prokurorluğunun M Ə L U M A T I DIV
Sentyabrın də saat 02 radələrində paytaxtın Binəqədi rayonu ərazisində fəaliyyət göstərən Oazis restoranında müştərilərlə restoranın işçiləri DIV
Zaqatala Balakən Qax Şəki Oğuz və Qəbələ rayonlarında yaşayan vətəndaşların nəzərinə DIV
Daxili İşlər Nazirliyi və Respublika Baş Prokurorluğu Mətbuat xidmətlərinin məlumatı DIV
Abşeron rayon Polis Şöbəsi və prokurorluğunun məlumatı DIV
Azərbaycan Respublikası Baş Prokurorluğunun Mətbuat xidmətinin məlumatı DIV
Avqustun dən ə keçən gecə paytaxtın Şəhidlər Xiyabanında qəbirlər üzərində təhqiredici hərəkətlərin edilməsi faktı ilə bağlı Bakı şəhər prokurorluğunda Cinayət DIV
Dövlət Gömrük Komitəsi və Respublika Baş Prokurorluğu Mətbuat xidmətlərinin məlumatı DIV
Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 19 iyun ci il tarixli Fərmanı ilə təsdiq edilmiş Prokurorluğa işə qəbul olunmaq üçün namizədlərlə müsabiqə DIV
Azərbaycan Respublikasının bir sıra qeyri təşkilatları və xarici qeyri təşkilatlarının filial və nümayəndəliklərinin fəaliyyətlərində aşkar edilmiş DIV
Azərbaycan Respublikası Baş Prokurorluğunun və Milli Təhlükəsizlik Nazirliyinin məlumatı DIV
Cari il iyulun də Azərbaycan Respublikasının Baş Prokurorluğunda prokurorluq orqanları tərəfindən cü ilin birinci yarımilində Prokurorluq haqqında . . . DIV
Bakı şəhər Baş Polis İdarəsi və şəhər prokurorluğunun birgə məlumatı DIV
ABŞ və Cənubi Koreya hərbi təlimlərə başlayıb DIV
ABŞ və Cənubi Koreya qüvvələri liman şəhəri Pohanq yaxınlığında illik hərbi təlim keçiriblər . DIV
Cənubi Koreya hərbi rəsmisi bildirib ki təlimdə 7600 dəniz qüvvələri və 30 hərbi gəmi iştirak edib DIV
Bu ayın əvvəlində hərbi təlimlərdən əvvəl Şimali Koreya şərq sahillərində iki qısa raket sınaqdan keçirib . DIV
Şimali Koreya mütəmadi olaraq hərbi təlimləri işğala hazırlıq adlandıraraq buna etiraz edir . DIV
Qartal adlanan təlimlər aprel ayının dək davam edəcək . DIV
Saytın xəritəsi Qaynar xətt Əlaqə Linklər DIV
18 İyul 2018 Çərşənbə axşamı DIV
Elektron poçt xidməti DIV
nline TV yayımı xidməti DIV
AzScienceNet şəbəkəsinin beynəlxalq təşkilatlarla əməkdaşlığı DIV
dni saytının məlumatına görə , birləşdirilmiş xüsusi elektrodlardan ibarət olan qurğunun sayəsində istənilən şəraitdə kənd təsərrüfatı bitkilərinin ani yoxlanması imkanı yarandı DIV
Beləliklə pərakəndə və ya topdan satışın həyata keçirilməsi zamanı alıcı və satıcı arasında münaqişə yaranmayacaq DIV
IP üzrə hesabat DIV
Trafikin veb üzrə hesabatı DIV
AzScienceNet beynəlxalq təşkilatlara üzvlüyü DIV
AzScienceNet beynəlxalq təşkilatlarla əməkdaşlığı DIV
Copyright © AMEA İnformasiya Texnologiyaları İnstitutu , 2017 DIV
Ümumi məlumat Beynəlxalq əlaqələr Hüquqi aktlar Nizamnamə DIV
Yeni Azərbaycan Partiyasının yaradılmasının 25 illiyinə həsr olunmuş təntənəli yubiley mərasimi keçirilib DIV
Prezident İlham Əliyev yubiley mərasimində iştirak edib YENİLƏNİB 2 VİDEO DIV
Bakı 14 noyabr AZƏRTAC DIV
AZƏRTAC xəbər verir ki Azərbaycan Respublikasının Prezidenti , Yeni Azərbaycan Partiyasının sədri İlham Əliyev mərasimdə iştirak edib . DIV
Dövlətimizin başçısı mərasimdə nitq söylədi . DIV
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyevin DIV
Hörmətli Yeni Azərbaycan Partiyasının üzvləri . DIV
Mən sizi və Yeni Azərbaycan Partiyasının bütün üzvlərini partiyamızın qarşıdan gələn ci ildönümü münasibətilə ürəkdən təbrik etmək istəyirəm DIV
İyirmi beş il əvvəl ulu öndər Heydər Əliyevin sədrliyi ilə Naxçıvanda Yeni Azərbaycan Partiyasının təsis konfransı keçirilmişdir DIV
Bu doğrudan da tarixi bir hadisə müasir Azərbaycan dövlətçiliyi tarixində dönüş nöqtəsi idi DIV
Ondan sonra Naxçıvanda işləyərkən müstəqilliyə gedən yolu açdı DIV
Bu gün Yeni Azərbaycan Partiyası öz sıralarında 700 mindən çox insanı birləşdirir , onların 40 faizi gənclərdir DIV
O illərdə isə ölkəmizin gələcək inkişafı o qədər də aydın deyildi DIV
Biz beynəlxalq aləmdə fəal siyasət apararaq Azərbaycanı tanıtmaq istiqamətində böyük işlər görə bildik DIV
Bir sözlə cü illərdə Azərbaycanda aparılmış böyük işlər ölkəmizi gücləndirdi DIV
Ondan sonrakı 14 il ərzində Azərbaycan ulu öndər Heydər Əliyevin siyasətinə sadiq qalaraq uğurla inamla inkişaf edib DIV
Bu 14 il ərzində iqtisadi islahatlar baxımından Azərbaycan qədər sürətli inkişaf yolu ilə gedən ikinci ölkə olmayıb DIV
Azərbaycan beynəlxalq iqtisadi qurumlar tərəfindən də yüksək qiymətləndirilir DIV
Bu gün qarşıda duran bəzi vəzifələr haqqında danışmaq istərdim DIV
Daxili siyasətlə bağlı qarşıda duran vəzifələrə gəldikdə Azərbaycanda bundan sonra da sabitlik təmin ediləcəkdir DIV
Azərbaycanda bundan sonra da bütün azadlıqlar təmin ediləcəkdir DIV
Noyabrın də Bakıda Heydər Əliyev Mərkəzində Yeni Azərbaycan Partiyasının yaradılmasının 25 illiyinə həsr edilmiş təntənəli yubiley mərasimi keçirilib DIV
Xüsusilə indiki şəraitdə internet dövründə nəyisə gizlətmək mümkün deyil DIV
Metodologiya da çox bəsitdir , çox sadədir DIV
O ki qaldı bütün azadlıqlara Azərbaycanda heç bir məhdudiyyət yoxdur DIV
Hesab edirəm ki , hər bir ölkə üçün qonşularla münasibətlər xüsusi əhəmiyyət daşıyır DIV
Biz bundan sonra da beynəlxalq təşkilatlarda fəal iştirak edəcəyik DIV
İqtisadi sahə ilə bağlı DIV
Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həlli işində bizim prinsipial mövqeyimizdə heç bir dəyişiklik olmayacaq DIV
Xocalı soyqırımının tanıdılması ilə bağlı ardıcıl səylər bundan sonra da davam etdiriləcək DIV
Bununla paralel olaraq , biz hərbi gücümüzü də artıracağıq DIV
Ermənistan yenə də çalışır ki aprel döyüşləri haqqında təhrif olunmuş versiyasını dünya ictimaiyyətinə təqdim etsin ancaq bu çox gülünc cəhdlərdir DIV
Azərbaycanda müasir texnologiyaların inkişafı da gündəlikdə duran məsələdir DIV
Gələcək fəaliyyətimizlə bağlı əlbəttə ki hər bir sahə üzrə konseptual yanaşma var DIV
Bizim əldə edilmiş bütün uğurlarımızda Yeni Azərbaycan Partiyasının onun üzvlərinin böyük əməyi zəhməti rolu var DIV
Mən bu gözəl yubiley münasibətilə partiyamızın bütün üzvlərini bir daha təbrik etmək istəyirəm DIV
Yubiley mərasimi bədii hissə ilə davam edib . DIV
© Materiallardan istifadə edərkən hiperlinklə istinad olunmalıdır DIV
Mətndə səhv varsa , onu qeyd edib ctrl enter düyməsini basaraq bizə göndərin DIV
Azərbaycanda iki milyard ton neft hasil olunması münasibətilə təntənəli mərasim keçirilib DIV
Prezident İlham Əliyev mərasimdə iştirak edib YENİLƏNİB 3 VİDEO DIV
Azərbaycan və Türkiyə prezidentləri mətbuata bəyanatlarla çıxış ediblər YENİLƏNİB VİDEO DIV
Prezident İlham Əliyev dünya şöhrətli azərbaycanlı alim Lütfi Zadə ilə vida mərasimində iştirak edib YENİLƏNİB 2 VİDEO DIV
Bakıda Azəri Çıraq və Günəşli yataqları üzrə yeni Sazişin imzalanması mərasimi keçirilib YENİLƏNİB - 4 VİDEO DIV
Prezident İlham Əliyev Beynəlxalq Şahmat Federasiyasının prezidentini qəbul edib YENİLƏNİB VİDEO DIV
Prezident İlham Əliyev Türkiyənin kənd təsərrüfatı və meşəçilik nazirinin başçılıq etdiyi nümayəndə heyətini qəbul edib YENİLƏNİB VİDEO DIV
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyevin Rusiyaya işgüzar səfəri YENİLƏNİB 2 VİDEO DIV
Prezident İlham Əliyev Xalq rəssamı Tahir Salahova ci dərəcəli Əmək ordenini təqdim edib YENİLƏNİB VİDEO DIV
Uşaq anakonda ilə belə oynadı DIV
102 yaşlı qadın paraşütlə tullandı - Avstraliyada DIV
Bu ilin Nobel sülh mükafatı sahibinə təqdim olunub DIV
Azərbaycan əhalisinin sayı artıb - İNFOQRAFİKA DIV
Şokolad haqqında maraqlı faktlar - İNFOQRAFİKA DIV
Ulu öndər Heydər Əliyevin Azərbaycana rəhbərlik etdiyi dövr dövlətçilik tariximizin ən şanlı səhifələrindəndir DIV
Hikmət Babaoğlu Bir hərbi xuntanın yeni işğalçı diktatura ilə əvəz edilməsi demokratiya ola bilməz DIV
Gürcüstan hökuməti iri şirkətlər üçün yeni güzəştlər hazırlayır DIV
Bakının Xətai rayonunun təbii qaz təchizatında məhdudiyyət olacaq DIV
Nar gənclərə karyera qurmaqda dəstək olur DIV
Ölkəmizdə elmi və elmi kadrların attestasiyasının aparılması işi təkmilləşdirilir DIV
ADU ulu öndər Heydər Əliyevin anım gününə həsr olunmuş dəyirmi masa keçirilib DIV
Azərbaycanın Macarıstandakı səfirliyi səkkizinci diplomatik xeyriyyə bazarında iştirak edib DIV
Türkiyədə Hüseyn Cavidin İblis əsərinin səhnələşdirilməsi ilə bağlı işlər davam edir DIV
Özbəkistanın mədəni irsi dünya muzeylərində adlı beynəlxalq forumda Azərbaycan da təmsil olunur DIV
Şimali Qafqaz və Azərbaycan kurortları arasında əməkdaşlıq inkişaf edir DIV
AZTA ilə Azərbaycanda Qadın Sahibkarlığının İnkişafı Assosiasiyası arasında əməkdaşlıq memorandumu imzalanıb DIV
Monteneqroda keçirilən diplomatik xeyriyyə bazarı Azərbaycanın yeni turizm brendi təqdim olunub DIV
Ərzaq məhsullarının təhlükəsizliyi üzrə birinci beynəlxalq konfrans gələn il keçiriləcək DIV
Urologiya və andrologiyanın aktual problemlərinə həsr olunmuş elmi konfrans keçirilib DIV
Azərbaycanla Türkiyə arasında ekologiya sahəsində əməkdaşlıq müzakirə olunub DIV
10 dekabr - Beynəlxalq Heyvan Hüquqlarının Müdafiəsi Günüdür DIV
Ali təhsil müəssisələri arasında Xəmsə Milli İntellektual Oyunu üzrə Azərbaycan çempionatı keçirilib DIV
Ulu öndər Heydər Əliyevin ideyaları əbədi yaşayacaq DIV
Qubada orta məktəbin binasının dam örtüyü və tavanı 120 kvadratmetr sahədə yanıb VİDEO DIV
Veteranlar ulu öndər Heydər Əliyevin diqqət və qayğısını daim məmnunluqla xatırlayırlar DIV
Xəbərin mətnində orfoqrafik səhv var DIV
Rumıniya hökuməti Moldovaya Milad bayramı ilə əlaqədar böyük şam ağacı hədiyyə edib DIV
Sumqayıt Dövlət Universitetində Ulu Öndərin xatirəsi anılıb DIV
Türkiyə Superliqası : “ Başakşəhər ” ən yaxın izləyicisi ilə arasındakı xal fərqini yeddiyə çatdırıb DIV
Ulu öndərin xatirəsinə həsr olunmuş turnir keçirilib DIV
Stokholmda Nobel mükafatı laureatlarının təltif edilməsi mərasimi olub DIV
DOST mərkəzlərində xidmət göstərilməsi Qaydası DIV
DOST mərkəzlərində göstərilən xidmətlərin siyahısı DIV
Dayanıqlı və Operativ Sosial Təminat Agentliyinin strukturu DIV
Dayanıqlı və Operativ Sosial Təminat Agentliyinin Nizamnaməsi DIV
Dayanıqlı və Operativ Sosial Təminat Agentliyinin fəaliyyətinin təmin edilməsi haqqında DIV
Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Fərmanı DIV
Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Sərəncamı DIV
Tütün və tütün məmulatı haqqında Azərbaycan Respublikasının Qanununda dəyişiklik edilməsi barədə DIV
Fitosanitar nəzarəti haqqında Azərbaycan Respublikasının Qanununda dəyişiklik edilməsi barədə DIV
Baytarlıq haqqında Azərbaycan Respublikasının Qanununda dəyişiklik edilməsi barədə DIV
Ümummilli lider Heydər Əliyevin anım günü ilə bağlı Liderlik Məktəbində tədbir keçirilib DIV
Paytaxtın ABAD məhəllə idman yarışları davam edir DIV
Yeyinti məhsulları haqqında Azərbaycan Respublikasının Qanununda dəyişiklik edilməsi barədə DIV
Bakıda aqrar və yaşıl texnologiyalar üzrə beynəlxalq forum keçirilir YENİLƏNİB 2 VİDEO DIV
Dağlıq Qarabağ münaqişəsi zamanı ermənilərin xalqımıza qarşı törətdiyi cinayətlərlə bağlı müzakirələr aparılıb DIV
Ermənistan silahlı qüvvələrinin bölmələri sutka ərzində atəşkəs rejimini 27 dəfə pozub VİDEO DIV
Azəriqaz Respublika üzrə qazlaşdırma səviyyəsi 95,2 faizə çatıb DIV
Şirin Məlikova : Xalça Muzeyinin fondunda 10 mindən artıq eksponat qorunub saxlanılır DIV
Bakutel bir sıra yeniliklərlə yadda qaldı DIV
Bu gün Beynəlxalq Mülki Aviasiya Günüdür DIV
6 dekabr – rabitə və informasiya texnologiyaları işçilərinin peşə bayramıdır DIV
Ayrıseçkilik - bizim üçün gənclər siyasəti bunu ifadə edir DIV
Azərbaycanda rəsmən Gənclər Günü kimi tanınan 2 fevralı gənclər təşkilatları qeyd edirlərmi ? DIV
2 fevral tarixi dünya gəncləri üçün heç bir məna kəsb etməyə bilər DIV
O qərarın necə icra olunmasının başqa mövzu olduğunu deyir . DIV
İrəli İctimai Birliyindən Nərmin Məmmədova isə ci illər arası gənclər proqramına DIV
diqqəti çəkərək deyir ki 5 il müddətində gənclərin müxtəlif sahələrdə inkişafı üçün bir çox işlərin görülməsi nəzərdə tutulur DIV
Xüsusilə həbsdə olan dostlarımızı təbrik edirəm DIV
Sosial şəbəkələrdə nisbətən aktivliyimiz var DIV
Hamının bayramını təbrik edirəm DIV
Çox istərdim ki Azərbaycan gəncləri hər hərəkətində fikirləşsin ki hamı onlar kimi olacaq DIV
Qeyd edək ki , Dünya Gənclər Günü avqust ayının də qeyd edilir DIV
Amerikanın Səsində ci ildən fəaliyyət göstərir DIV
Yaqub Məmmədovun ci ildə Şuşa ilə bağlı xalqa DIV
ci il mayın də Ali Sovet sədrinin AzTV CANLI EFİRİNDƏKİ çıxış DIV
Yaqub Məmmədovun ci ildə Şuşa ilə bağlı xalqa müraciəti DIV
Bu gün qədim Azərbaycan şəhəri Şuşanın erməni silahlı qüvvələri tərəfindən işğalının 25 ili tamam olur DIV
Təyyarə ilə Bakıya gəldik DIV
Ancaq Müdafiə Nazirliyi bizi əmin etdi ki bu cür çaş bu cür təşvişə bu cür təhlükəyə elə bir əsas yoxdur DIV
Hər yarım saatdan bir mən Şuşa ilə əlaqə saxlayırdım DIV
Ancaq yenə də məndə daxili bir narahatlıq var idi DIV
Təkid etdim ki mən də elə gecə Yevlaxa getmək istəyirəm bir yerdə gedək DIV
Nəhayət gecə saat də mən respublikanın bütün rəhbər işçilərini dəvət etdim və burada geniş müşavirə keçirdik DIV
Bu xəbər məni yenə sarsıtdı DIV
Qradan Gəncəyə yola düşdüm DIV
Bu nə qədər ağır olsa da , nə qədər dəhşətli olsa da , nə qədər faciəli olsa da , bizim inamımızı qırmayıb DIV
Azərbaycan Televiziyasının CANLI EFİRİ DIV
Sabiq müdafiə naziri Rəhim Qazıyev DIV
Yuxarı Gövhər ağa məscidi DIV
Tramp administrasiyası və azad ticarət DIV
Bizim Çini təhdid edə biləcəyimizi , amma Çinin bizi təhdid edə bilməyəcəyini düşünmək , fikrimcə , böyük sadəlövhlükdür . DIV
Dünya iqtisadiyyatının 40 faizini təşkil edən 12 ölkə arasında əldə olunmuş azad ticarətə dair Trans Sakit Okean Tərəfdaşlığı razılığı dayandırılır DIV
Bu münasibətin kəsilməsinin ciddi nəticələri ola bilər DIV
Asiyada artıq Birləşmiş Ştatların müttəfiq olaraq etibarlı olub ilə bağlı narahatlıqlar mövcuddur DIV
Pekin Donald Trampın Çin mallarına tarifləri artırmaq haqda təhdidinin qarşısını almağa çalışaraq ticarət müharibəsi ilə bağlı xəbərdarlıq edib DIV
Bizim Çini təhdid edə biləcəyimizi amma Çinin bizi təhdid edə bilməyəcəyini düşünmək fikrimcə böyük sadəlövhlükdür deyə Qalston bildirir . DIV
Qalston xəbərdarlıq edir ki ABŞ Şərqi Asiyada liderlik etməməsinin nəticələri Çini qane edəcək DIV
Corc Kent Ümid edirəm ki gələn səfərimdə Azərbaycanda Azadlıq Radiosunu dinləyə biləcəm Video DIV
Dövlət katibinin Avropa və Avrasiya məsələləri üzrə köməkçisinin müavini Azərbaycanda səfərdə olub DIV
ABŞ Dövlət katibinin Avropa və Avrasiya məsələləri üzrə köməkçisinin müavini Corc Kent oktyabrın da və da Bakıda rəsmi səfərdə olub DIV
Cənub Qaz Dəhlizi çox mühüm və geniş bir layihədir DIV
Cənab Kent Azərbaycanın rəhbərləri ilə bölgədə təhlükəsizliyin gücləndirilməsi məsələlərini müzakirə etdiyini diqqətə çatdırıb . DIV
Regional təhlükəsizlikdən danışarkən Azərbaycanın qonşusu olan bir neçə dövlətlərin fəaliyyətlərini də müzakirə etmişik DIV
Bölgədə təhlükəsizliyin gücləndirilməsi sahəsində Azərbaycanın atdığı addımı yüksək qiymətləndiririk DIV
Mənim səfərim ABŞ və Azərbaycan arasında münasibətlərin yaxşılaşmasına xidmət edir DIV
Dövlət katibinin köməkçisinin müavini Ermənistan münaqişəsindən danışarkən deyib ki görüşlərdə Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həlli istiqamətində irəliləyişlərin əldə olunmasına da toxunulub DIV
ABŞ ATƏT Minsk Qrupunun həmsədrlərindən biridir və üzərimizə düşən məsuliyyəti çox ciddi qəbul edirik DIV
O cü ilin dekabrında Azərbaycanda fəaliyyəti dayandırılmış Azadlıq Radiosundan da danışıb . DIV
Ümid edirəm ki gələn dəfə Azərbaycana səfərim zamanı Azadlıq Radiosunun müxbirini də sizin aranızda görəcəm DIV
Corc Kent Amerikanın Səsinin demokratiya və insan haqları ilə bağlı sualının cavabında deyib ki görüşlərində bu məsələlərə toxunub DIV
Fundamental prinsiplərin təminatı cəmiyyətin inkişafına təkan verən amildir DIV
Ümid edirəm ki gələn dəfə Azərbaycana səfərim zamanı Azadlıq Radiosunun müxbirini də sizin aranızda görəcəm . DIV
Bunlardan biri Azərbaycanın Əfqanıstan məsələsində oynadığı vacib rolu qeyd etdim DIV
Dövlət katibinin köməkçisinin müavini sullara cavabda ATƏT Minsk qrupunun həmsədlərinin iki həftədən sonra Azərbaycan və Ermənistana səfər edəcəyini bildirib . DIV
Federal hökumət Dağlıq Qarabağ ifadəsindən istifadə edir DIV
Prezident yol tikintisinə pul ayırdı DIV
Nəsiminin 650 illik yubileyinin keçirilməsi ilə bağlı SƏRƏNCAM DIV
17:55 Nazirlik Bakıda yoxlamalar apardı – Məşhur klinika 1 milyon cərimə edildi DIV
İlham Əliyev onları təltif etdi SƏRƏNCAM DIV
Prezident Təşkilat Komitəsi yaratdı -  SİYAHI DIV
Sabah dollar neçəyə olacaq ? DIV
17:02 Bakı Şəhərinin yeni icra başçısının — DOSYESİ DIV
İcra başçısı məndən bir qapının açılması üçün 30 min manat pul istəyir deputat DIV
16:41 BDU 5 prorektoru da vəzifədən getdi DIV
Kürdəmirin icra başçısı Ceyhun Cəfərov rayona icra hakimi təyin olunduğu vaxtdan etibarən mediada ancaq neqativ əməlləri ilə gündəmə gəlib . DIV
Məlumatlara görə kimsə bu haqqı ayin sonu çatdırmasa icra başçısının hesabat iclasında 18 söyüşlərə məruz qalır DIV
O ci ildə Yevlax rayonunda anadan olub DIV
Bu arada qeyd edək ki bir ay əvvəl Ceyhun Cəfərov Kürdəmirin Tirli kəndində ona məxsus toxumçuluq zavodunda qaynaq işləri DIV
görən işçilərin pulunu vermədiyi üçün növbəti dəfə mediada tənqid olunmuşdu DIV
Göründüyü kimi Ceyhun Cəfərov ona edilən etimadi doğrultmur və ölkədə aparılan sosial islahatları sabotaj edərək vətəndaşları hakimiyyətdən narazı salır DIV
Kürdəmir rayonunda baş verən məmur özbaşınalıqları və eləcə də Ceyhun Cəfərovun həyata keçirdiyi maxinasiyaları ilə bağlı araşdırmalarımız davam edir DIV
Kürdəmirin icra başçısı vəzifəsini itirə bilər DIV
Eldar Mahmudovun vəzifə başında olan adamlarından biri . . DIV
Məhərrəmovun İspaniyadakı son ÇIXIŞI İnsanın əqidəsi elə olmalıdır ki ( VİDEO ) DIV
Nəsiminin 650 illik yubileyinin keçirilməsi ilə bağlı - SƏRƏNCAM DIV
İlham Əliyev onları təltif etdi - SƏRƏNCAM DIV
Prezident Təşkilat Komitəsi yaratdı - SİYAHI DIV
Bakı Şəhərinin yeni icra başçısının — DOSYESİ DIV
BDU 5 prorektoru da vəzifədən getdi DIV
XİN Azərbaycanın Ukraynadakı səfirliyi ilə bağlı Baş Prokurorluğa müraciət etdi - RƏSMİ DIV
Estetik əməliyyat zaman ölən Leyla ilə bağlı şok iddia : - “ Qızın meyitinə . . . DIV
Bakıda yeni doğulan körpə öldü , prokurorluqda cinayət işi başlandı DIV
Gəncədə və Şəmkirdə yeyib deputatlar bilməlidir ki DIV
Paşinyan əraziləri Azərbaycana verəcək DIV
Abel Məhərrəmov vəzifəsindən azad edildi DIV
Abel Məhərrəmovun seyf əhvalatı və Mona Liza yazılan elmi əsərlərin – Şok dosyesi DIV
Novruz Məmmədov qida məhsulları ilə bağlı QƏRAR VERDİ DIV
Deputatlar gəlir deklorasiyası təqdim etməlidirlər ” Əflatun Amaşov DIV
Azərbaycanda nazirin xalası qızı qocalar evinə yerləşdirildi ( FOTOLAR ) DIV
Dövlətqaçqınkom sədr müavini işdən ÇIXARILDI DIV
Sabah hava necə olacaq ? DIV
Eldar Əzizov Bakı meri oldu - Sərəncam DIV
Prezident Təzəpirin ətrafındakı abadlıq işləri ilə tanış oldu - Fotolar DIV
Saatlı Gigiyena və Epidemiologiya Mərkəzi niyə ölü təşkilat çevrilib DIV
İki həkim arasında qalmaqal – Cinayət şikayət model DIV
Avropadan Zamirə Hacıyeva ilə bağlı şok təklif - kitab yazmaq , film çəkmək DIV
Materiallardan istifadə edərkən sayta mütləq istinad olunmalıdır Bütün hüquqlar qorunur DIV
Əmək Pensiyaları ilə Bağlı Yeni Qaydalar Təsdiq Edildi - YALAN . info DIV
SOCAR Palmali Şirkətlər Qrupunun Bizə Böyük Ölçüdə Borcları Var DIV
Əmək Pensiyaları ilə Bağlı Yeni Qaydalar Təsdiq Edildi DIV
Yazar 0 Açıqlama Azərbaycan Azərbaycan Respublikası respublika əmək Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi DIV
YALAN Online Xəbərlər və İnformasiya Saytının APA istinadən məlumatına görə Qaydalar artıq dünəndən qüvvəyə minib . DIV
Müraciətə pensiyanın növündən asılı olaraq aşağıdakı zəruri sənədlər əlavə edilir DIV
Növündən asılı olmayaraq pensiya təyin edilməsi üçün aşağıdakı sənədlər tələb olunur DIV
şəxsiyyət vəsiqəsinin və ya ümumvətəndaş pasportunun surəti DIV
Pensiyanın təyin edilməsi üçün növlər üzrə aşağıdakı sənədlər də təqdim edilməlidir DIV
Sağlamlıq imkanları məhdud övladını 8 yaşınadək tərbiyə etmiş qadınlara yaşa görə pensiya təyin edilməsi üçün DIV
uşağın 18 yaşınadək sağlamlıq imkanlarının məhdudluğunun müəyyən edilməsi barədə tibbi ekspert komissiyasının qərarı DIV
uşağın doğum haqqında şəhadətnaməsinin surəti DIV
ananın ölüm haqqında şəhadətnaməsinin və ya analıq hüququndan məhrum edilməsi barədə məhkəmənin qərarının surəti DIV
atanın növbəti nikaha daxil olmaması barədə Ədliyyə Nazirliyinin rayon şəhər qeydiyyat şöbəsinin arayışı DIV
Yaşa görə pensiya təyin edilməsi üçün DIV
Əlilliyə görə pensiya təyin edilməsi üçün DIV
Ailə başçısını itirməyə görə pensiya təyin edilməsi üçün DIV
pensiya almaq hüququ olan ailə üzvlərinin doğum haqqında şəhadətnamələrinin surəti DIV
Sənədlər aidiyyəti dövlət orqanlarının informasiya bazasından müvafiq məlumat əldə etmək mümkün olmadıqda təqdim edilir DIV
SOCAR Palmali Şirkətlər Qrupunun Bizə Böyük Ölçüdə Borcları . . . DIV
Azərbaycan və Avropa Birliyi ( AB ) Arasında Danışıqlar Başlay . . . DIV
Azərbaycan Cüdoçuları ci ildə Rekord Sayda Medal Qazand . . . DIV
Nazirlər Kabineti Azərbaycanda Kağız Qaimə Qadağ DIV
ABŞ Kaliforniya Azərbaycan Yoldaşlıq Assosiasiyası Yaradı . . . DIV
Prezident İlham Əliyev Minimum Aylıq Əməkhaqqının Artırılmas DIV
Adqoydu ci ldə Azərbaycanda Uşaqlara Ən Çox Ərəb Adlar . . . DIV
Adqoydu ci ldə Azərbaycanda Uşaqlara Ən Çox Ərəb Adları Verilib DIV
YALAN Online Xəbərlər və İnformasiya Saytı Azərbaycan eləcə də Bütün Dünyanın Siyasi İqtisadi İdman Mədəniyyət və Texnologiya Yeniliklərini Yayımlayır DIV
Bu xəbəri də oxuyun DIV
Sizin e ünvanınız dərc edilməyəcəkdir DIV
SOCAR Palmali Şirkətlər Qrupunun Bizə Böyük Ölçüdə Borcları Var Yanvar 17 2018 DIV
Deputat Aqil Abbas Alimlərə Acıqlandı : Azərbaycan Dilinin Başına Oyun Açmayın Yanvar 16 , 2018 DIV
Avropa Birliyi Metsamor AES Bağlanması üçün 200 Milyon Avro Ayıracaq Yanvar 16 2018 DIV
IBM və SOCAR Şirkətləri Birgə Müəssisə Yaratdı : Caspian Innovation Center Yanvar 15 , 2018 DIV
Donald Tramp Kim Çen Inə : Mənim Nüvə Düyməm Səninkindən Böyükdür Yanvar 4 , 2018 DIV
Azərbaycan və Avropa Birliyi AB Arasında Danışıqlar Başlayır Yanvar 4 2018 DIV
Qazaxıstan Prezidenti Nursultan Nazarbayev : SSRİ Yenidən Qurula Bilməz Yanvar 4 2018 DIV
Azərbaycan Cüdoçuları ci ildə Rekord Sayda Medal Qazandı Yanvar 2 2018 DIV
Valyuta Dəyişmə Əməliyyatlarının Aparılması Qaydası Yeniləndi Yanvar 2 2018 DIV
Şəhriyar Məmmədyarov ci ilin Yanvar Ayında FIDE Reytinqində cü Yerdədir Yanvar 1 2018 DIV
Fövqəladə Hallar Nazirliyi İtmiş Alpinistlərin Axtarışı ilə Bağlı Açıqlama Yayımladı Yanvar 1 2018 DIV
Nazirlər Kabineti Azərbaycanda Kağız Qaimə Qadağan Etdi Yanvar 1 2018 DIV
Bitkoin İnsanlıq Tarixinin Ən Önəmli Tapıntısı Ola Bilərmi DIV
Ekspert Birdəfəlik Gediş Haqqı 20 Qəpikdirsə Aylıq Niyə 15 Qəpiyə Olmasın DIV
Ağdamda Yenidən Qarabağ Xalçaları Toxunur Dekabr 27 2017 DIV
Bakıda Təyyarə Sürətilə Hərəkət Edən Avtomobil Cərimələndi Dekabr 26 2017 DIV
Ziya Bünyadov Əliyev Prospektlərini Biləşdirən Avtomobil Tuneli Tikilir Dekabr 26 2017 DIV
Minimum Əməkhaqqının Artırılmasından Kimlər Faydalana Biləcək Dekabr 26 2017 DIV
Dünyada 300 Milyondan Artıq Domen Adı Qeydiyyatdan Keçib üçün Hostinq DIV
Sayt üçün ən yaxşı hostinq xidmətini neçə seçmək olar üçün Hostinq . com DIV
Online Xəbərlər və İnformasiya Saytı Azərbaycan eləcə də Bütün Dünyanın Siyasi İqtisadi İdman Mədəniyyət və Texnologiya Yeniliklərini Yayımlayır DIV
Haqqımızda Reklam Bizimlə Əlaqə DIV
Bizi Sosial Şəbəkələrdə İzləyin DIV
Binar Opsionlar Nədir və Bizə Necə Fayda Verə Bilər DIV
Sayt üçün ən yaxşı hostinq xidmətini neçə seçmək olar DIV
Bədənin kisə üsulu ilə təmizlənməsi - 15 dəqiqə DIV
Bu massaj Sizin xüsusiyyətlərinizi nəzərə alaraq mütəxəssis tərəfindən tərtib olunur . DIV
Bu terapiyada bütün orqanizm üzərində inanılmaz rahat təsirə nail olmaq üçün xüsusi ot istifadə olunur . DIV
Bütün kosmetik məhsullar müştərilərin dəri növünə uyğun istifadə olunur : həssas , yağlı , qarışıq , quru və qırışmış dəri . DIV
Bu prosedur böyük şəhərlərdə yaşayan və ya çox məşqul olanlar habelə tez səyahət edənlər üçün cox yaxşıdır . DIV
Inanılmaz rahatladıcı müalicə qan dövranını yaxşılaşdırır və dərini oksigenlə təmin edir dərinin canlı təravətli və parlaq görünməsini bərpa edir DIV
Ametist daşında yumşaq sakitləşdirici enerji var xoşbəxtlik və məmnunluq təbliğ edən və həmçinin emosional sabitlik gətirən daxili güc verir DIV
Ametist ilk növbədə üçüncü göz çakrı və tacı ilə bağlıdır həm də ürək çakrasını aça bilir DIV
Dartma vitamin maskasının istifadəsi ilə DIV
Bu prosedur natamamlığa meylli olan yetkin dəri üçün nəzərdə tutulub . DIV
Bu prosedurun qəbulundan sonra , Siz dərinizin təmizlənməsini və balanslaşmasını hiss edəcəcəsiniz . DIV
Dəriniz üçün spesifik olan maskaların qəbul olunması , bir qayda olaraq , dərin təmizləmə və hamamda qulluqdan sonra məsləhət görülür DIV
Boyun və sinənin üzə tam və uğurlu qulluq üçün böyük əhəmiyyəti var DIV
Çox zaman quru cansız günəş şüalarından korlanmış dərinin cilalanmaya ehtiyacı olur . DIV
Bu prosedur sizin seçiminizlə razılaşdırıla bilər . DIV
Bu prosedur bədənin arzuolunan ölçülərinə nail olmaq üçün nəzərdə tutulub DIV
Bundan başqa bu prosedur daha hamar və elastik dəriyə nail olmağa kömək edir . DIV
Bu prosedur dərinin probleminə dəqiq və individual təsir üçün işlənmişdir . DIV
Cərrahiyəsiz istənilən çəkiyə nail olmağa sellülitdən xilas olmağa kömək edir DIV
Maskalar - 15 dəqiqə DIV
Üz və bədən kosmetologiyası . DIV
Piqmentasiyanın lazer ilə aradan qaldırılması . DIV
Minx ilə 1 bir dırnaqın boyanması təxmini müddəti 5 dəqiqə ) DIV
Dırnaqların boyaması adı ( təxmini müddəti 10 dəqiqə ) DIV
Gel dırnaqların uzadılması ( təxmini müddəti 60 dəqiqə ) DIV
Gel dırnağın korreksiyası ( bir barmaq ( təxmini müddəti 20 dəqiqə ) DIV
Milli Şuranın prezidentliyə namizədi Amerikanın Səsinə müsahibəsində iqtidarın seçki siyasətini kəskin tənqid edib DIV
Demokratik Qüvvələrin prezidentliyə vahid namizədi Cəmil Həsənli Amerikanın Səsinə müsahibəsində imzatoplama kampaniyasını başa çatdırdığını bildirib DIV
Milli Şuradakı seçki qərargahımız çox qısa zamanda böyük sürətlə və mütəşəkkilliklə 45 min imza toplayıb . DIV
Cavab İmzatoplama kampaniyam dünən başa çatıb DIV
Sual Yəqin ki imza vərəqlərinizi sentyabrın də Mərkəzi Seçki Komissiyasına təqdim edəcəksiniz DIV
Cavab Bəli belə planlaşdırırıq DIV
Sual İmzatoplama kampaniyası necə keçdi DIV
Cavab Bizim özümüzə münasibətdə deməzdim ki çox ciddi müdaxilələr oldu DIV
Bu bizim özümüzə aiddir DIV
Cavab Bu seçkidə iştirak edən şəxslərə münasibətdə qeyri ortaya qoyan faktdır DIV
Bu gün 21 namizəd var DIV
Birinci İlqar Məmmədov hüquqi cəhətdən bir günah sahibi deyil DIV
İkinci tərəfdən isə bu şəxs artıq prezidentliyə namizəddir DIV
İlqar Məmmədov azad şəkildə öz seçki kampaniyasına rəhbərlik etməlidir . DIV
Sual Seçki dövründə müşahidə etdiyiniz qanun pozuntuları varmı DIV
Cavab Seçki kampaniyası başdan qanun pozuntularından ibarətdir DIV
İkinci böyük qanun pozuntusu , - namizədlərdən biri dövlətin resurslarından öz seçki təbliğatı üçün istifadə edir DIV
Azərbaycan xalqı layiqli həyat haqqına layiq bir xalqdır . DIV
Biz əmək haqlarının artırılmasının əleyhinə deyilik DIV
Azərbaycan xalqı layiqli həyat haqqına layiq bir xalqdır DIV
AŞPA seçki missiyası Bakıya gəlib DIV
Tomas de Vaal Azərbaycanda azad seçki ənənəsi yoxdur [ Video DIV
Human Rights Watch Siyasi fəaliyyətlə məşğul olan gənclər hökumətin xüsusi hədəfinə çevrilib DIV
Daha üç nəfərin prezidentliyə namizədliyinin irəli sürülməsi təsdiqlənib DIV
500 il əvvəl ölən , amma olduğu kimi yaşayan insanlar DIV
Bakıda ni ikitəkər qaldıran " avtoş " dan DIV
Gördüm ki millət yığılıb - 2 həftədə ci yanğın DIV
Samir subaylığa əlvida deyir : “ Ailə , uşaq istəyirəm ” DIV
Qonaq otağında skutr partladı - ata və qızı qorxu içində DIV
Sabirabadda dəhşətli qəzanın görüntüləri yayıldı : 4 ölü , 1 yaralı DIV
Mənzildən oğurluq edən şəxslər saxlanılıb DIV
Amerikada buna ilk sahib ilk Azərbaycanlı mənəm Azərbaycanlı model və müğənni DIV
Şou bizi fahişəliyə vadar etdilər məşhur müğənni DIV
Bakıda sərxoş sürücü qəza törədib , 2 nəfər xəsarət alıb - 1 DIV
Anaları onları belə yola saldı - Tükləri biz edən VİDEO DIV
Eşq əhvalatı - yarıçılpaq gəlin toyda bəylə elə rəqs etdi ki . . . DIV
Beynəlxalq Miqrasiya Xidməti və Avropa İttifaqı Azərbaycanda readmissiya idarəçiliyinə yardım göstərir DIV
cü ildə Aİ Azərbaycanla readmissiya üzrə ilk sazişi imzalayacaq DIV
Cənubi Qafqazda səmərəli readmissiya idarəçiliyinin yaradılmasının dəstəklənməsi layihəsinin başlanması ilə bağlı tədbir keçirilib DIV
S bildirib bu Azərbaycanda readmissiya sahəsində ilk layihədir DIV
Aİ Azərbaycandakı nümayəndəliyinin rəhbəri Rolan Kobia viza rejiminin sadələşdirilməsi və readmissiya üzrə sazişin imzalanmasında əsas məsələlərlə bağlı razılığa gəlinib DIV
DMX rəis müavini Pərviz Musayev bildirib ki Azərbaycanda miqrantların saxlanması üçün mərkəz yaradılıb DIV
Bundan əlavə , gələn və gedən miqrantlar haqqında vahid informasiya bazası yaradılıb DIV
Azərbaycana gələn bütün əcnəbilər üç gün ərzində bu barədə DMX məlumat verməlidir DIV
Bunun səbəblərindən biri Azərbaycandan qanunsuz olaraq gedən və Avropadan deportasiya olunan üçüncü ölkə vətəndaşlarının qəbulu ilə bağlı xərclər idi DIV
Azərbaycan vətəndaşları Aİ getmək üçün uzun illər mürəkkəb viza prosedurundan keçirlər DIV
Barama Junior : Coding Kids IT Summer School ” layihəsi uğurla başa çatıb _ Barama . az DIV
2009 İdeya sizdən dəstək bizdən DIV
Rezident olmaq üçün müraciət et DIV
Barama Junior Coding Kids IT Summer School layihəsi uğurla başa çatıb DIV
Tədbirdə təlimin iştirakçısı olan məktəblilər və valideynlər də layihə ilə bağlı öz təəssüratlarını bölüşüblər DIV
Proqramçıların sevimli müsabiqəsi başlayır ! DIV
Avropa Birliyinin Xarici Siyasət İdarəsinin rəhbəri Ketrin Eşton deyir ki yeni danışıqlıqların vaxtı və yeri ilə bağlı razılıq yoxdur DIV
İran dünyanın qüdrətli dövlətlərinin nümayəndələri ilə gələn ay Türkiyənin İstanbul şəhərində görüşmək istəyir DIV
Əli Əkbər Salehi nüvə proqramı ilə bağlı narahatlıqları çözmək üçün danışıqlara hazırdır DIV
Mahmud Əhmədinejad : Neft embarqosuna tab gətirmək üçün kifayət qədər vəsaitimiz var DIV
Boston MA 2 avqust 1999 Geri Kişi sahəsi . DIV
Nobel mükafatçısı Bitcoin nə olduğunu açıqladı 1 DIV
Bitcoin etibarlı yerdə saxlamaq üçün inanılmaz üsul 1 DIV
Bitcoin 1100 dollar bahalaşıb – abunə ol 1 DIV
Onlar əmək haqlarının qaldırılmasını tələb edir DIV
Mayın də Azərbaycan Dövlət Neft Şirkətinin ARDNŞ Bibiheybətneft Neft Qaz Çıxarma İdarəsinin ərazisində cü mədənin işçiləri tətil edib . DIV
Hüquq Müdafiəçisi bildirib ki bu fəhlələrin sayca həmin ərazidə ci tətilidir DIV
Xatırladaq ki bu ilin martında Azərbaycan Dövlət Neft Şirkətinə məxsus Bos Shelf şirkətində ə yaxın fəhlə etiraz aksiyası keçirib DIV
Putin bu bəyanatları onun qələbəsinə şübhə olmayan prezident seçkisinə bir ay qalmış verib DIV
Birləşmiş Ştatlar Avropa İttifaqı və başqa ölkələr Rusiya cü ildə Ukraynanın Krım yarımadasını ilhaq edəndən sonra Moskvanın üzərinə sanksiyalar qoyub . DIV
Bir sıra Qərb ölkələri və ABŞ Rusiyanın üzərinə yeni sanksiyaları habelə bu ölkədə insan haqlarının ağır vəziyyəti ilə bağlı qoyublar . DIV
Siyasət – Nuhçıxan İnformasiya Agentliyi DIV
Ermənistanda ictimai vəziyyət qeyri - sabitdir DIV
Şəxsi heyətlə iş üzrə komandir müavinləri və hərbi psixoloqlarla seminar DIV
Müdafiə naziri general Zakir Həsənovun təsdiq etdiyi ci il üçün hazırlıq planına əsasən avqustun də Silahlı DIV
Azərbaycan Ordusunun bölmələri heç bir əməliyyat həyata keçirməyib və DIV
Ermənistan tərəfinin yaydığı məlumat həqiqətə uyğun deyil DIV
Hərbi Hava Qüvvələri helikopter bölmələrinin taktiki məşqləri DIV
Müdafiə naziri general Zakir Həsənovun təsdiq etdiyi döyüş hazırlığı planına əsasən Hərbi Hava Qüvvələri ( HHQ ) . . . DIV
Caspian və Caspian Xəzərdə siyasi iqtisadi və sosial əməkdaşlığın inkişafına verdiyi xüsusi töhfələrə DIV
Ağ Ev : ABŞ Türkiyədən idxal etdiyi mallara rüsumları qaldırması , ölkənin DIV
Türkiyədən idxal edilən polad və alüminium üçün rüsumların qaldırılması ABŞ milli təhlükəsizliyi ilə bağlıdır DIV
Ötən il Azərbaycan Gürcüstan iqtisadiyyatına 465 milyon dollar investisiya DIV
Ötən il Gürcüstan iqtisadiyyatına 1 milyard 888,8 milyon dollar xarici investisiya yatırılıb bu da cı illə müqayisədə 20 , 6 DIV
Ermənistan paytaxtında Səhiyyə Nazirliyinə etiraz edən vətəndaş “911” xidmətinə zəng edərək hökumət evi binasında bomba DIV
ABŞ sanksiyalarına cavab olaraq Türkiyə ABŞ mallarına idxal rüsumunu artırıb DIV
Ermənistanın sabiq prezidenti Robert Koçaryanın azad olunmasına etiraz edən aksiya iştirakçıları onun mətbuat konfransının DIV
Rusiyanın xarici işlər naziri Sergey Lavrovun Ankaraya səfəri başlayır DIV
Sergey Lavrov avqustun də türkiyəli həmkarı Mövlud Çavuşoğlu ilə görüşəcək DIV
Kalaşnikov yeni avtomat istehsal edəcək DIV
Prezident İlham Əliyev hindistanlı həmkarına başsağlığı DIV
Qafqaz Müsəlmanları İdarəsinin sədri həmvətənlərimizi Qurban DIV
Stolüstü tennis üzrə Azərbaycan və İran yığma komandalarının DIV
Prezident İlham Əliyev Azərbaycan xalqını Qurban bayramı DIV
Azərbaycan yığmasına yeni baş məşqçi təyin olunub DIV
Əvvəlki Sonrakı Səhifə 1 - 514 DIV
Peyğəmbər bir gün Qüreyş müşrikləri ilə oturmuşdu , Allahdan müşrikləri uzaqlaşdıracaq bir ayənin nazil olmamasını arzulayırdı DIV
Yeri gəlmişkən deyək ki Salman Rüşdi bədnam Şeytan ayələri romanını məhz bu rəvayət əsasında qələmə alıb Allahın kitabını təhqir etmişdi . DIV
Şərhlərə bax və Şərh yaz DIV
Nazirlik Müddətli müqavilə ilə müəllimlərin işə qəbulu elektron qaydada aparılacaq » Məlumat - Mərkəzi . Az DIV
Elan Reklam Təbriklərinizi bu bölmədə yerləşdirə bilərsiniz . DIV
Qarabağ qazisi vəfat edib DIV
Nazirlik Müddətli müqavilə ilə müəllimlərin işə qəbulu elektron qaydada aparılacaq DIV
Bu barədə Melumat Təhsil Nazirliyin mətbuat xidmətindən məlumat verilib . DIV
Müəllimlərin işə qəbulu üzrə müsabiqənin test mərhələsi başlayıb DIV
İyulun də saat 05:30 radələrində paytaxtın Səbail rayonu ərazisində Xəqani bağının yaxınlığında Bakı şəhər sakini cu il təvəllüdlü Quliyev Şahin DIV
Bakı şəhər prokurorluğu və Baş Polis idarəsinin birgə məlumatı DIV
Paytaxtın daxili işlər və prokurorluq orqanları əməkdaşları tərəfindən həyata keçirilmiş təxirəsalınmaz istintaq tədbirləri nəticəsində Nəsimi rayonunda DIV
Milli Təhlükəsizlik Nazirliyi və Respublika Baş Prokurorluğu Mətbuat xidmətlərinin məlumatı DIV
Baş Prokurorluğun Ağır cinayətlərə dair işlər üzrə istintaq idarəsində ibtidai istintaqı aparılan cinayət işi üzrə Azərbaycan Respublikasının vətəndaşı Mirqədirov Rauf DIV
Bakı şəhər prokurorluğu və Baş Polis İdarəsinin məlumatı DIV
Respublikamızda uğurla həyata keçirilən dövlət gənclər siyasətinə müvafiq olaraq prokurorluq orqanlarında mövcud vakant vəzifələrin aşkarlıq şəraitində DIV
Astara Lənkəran Lerik Masallı və Yardımlı rayonlarında yaşayan vətəndaşların nəzərinə DIV
Paytaxtın hüquq mühafizə orqanları tərəfindən həyata keçirilmiş təxirəsalınmaz istintaq və əməliyyat tədbirləri nəticəsində piyadanın DIV
Gəncə şəhəri Göygöl Samux Daşkəsən Xocalı Goranboy və Kəlbəcər rayonlarında yaşayan vətəndaşların nəzərinə DIV
© 2010 Azərbaycan Respublikasının Baş Prokurorluğu DIV
Ünvan AZ Nigar Rəfibəyli küç DIV
Şəki şəh 5 ci Rayon Vİdadi Küç Xan Sarayına 15 dəq məsafədə DIV
Ölənlərin çoxu Aşura mərasimində iştirak edən qadınlar və uşaqlar olub . DIV
Aşura ci əsrdə Məhəmməd peyğəmbərin nəvəsi İmam Hüseynin rəqib müsəlmanlara döyüşdə öldürülməsini yad edir . DIV
Partlayış ABŞ qüvvələrinin İraqı tərk etməyə hazırlaşdığı vaxtda baş verir və İraq hökumətinin təhlükəsizliyin öhdəsindən gəlmək qabiliyyətini sual altına alır DIV
İraqın baş naziri ona qarşı sui cəhdini təsdiqləyib DIV
ABŞ vitse İraqa əvvəlcədən elan edilməmiş səfər edib DIV
Hökuməti tənqid edənlərin saxta narkotik ittihamları ilə üzləşməsi əslində yeni hal deyil DIV
NİDA gənclər hərəkatının 21 yaşlı fəalı Məhəmməd Əzizov mart ayının də həbs olunmuş və sonradan pis rəftara məruz qalmışdır . DIV
Vəkillər qeyd edir , müdafiə etdikləri şəxslərin heç biri narkotik istifadəçisi deyil DIV
Məhkəmənin qərarı ilə həbsolunan bu dörd şəxs istintaq təcridxanasına göndəriliblər DIV
Vəkilin Human Rights Watch bildirdiyinə görə saxlandığı idarədə Ramazanova fiziki təzyiqlər göstərilib DIV
Rəşaq dedi ki , o , idarəyə tutulub gətirilərkən maşında döyülüb və həbsinin ilk üç günündəki istintaq dövründə döyülmələrə məruz qalıb DIV
Mən Bağırovla görüşəndə , onun sifətində , gözlərində və əllərində qançırlar var idi DIV
Bağırov Azərbaycan Cinayət Məcəlləsinin ci Maddəsi üzrə satmaq məqsədi olmadan qanunsuz olaraq narkotik vasitə almaq və saxlamaqda günahlandırılmışdır DIV
Mustafayev bildirir ki polislər Məlikovu zorla etiraf etməyə nail olsalar da sonradan o etdiyi bu etirafdan imtina etmişdir DIV
2 may tarixində məhkəmənin qərarı ilə Əzizovun istintaq müddəti daha iki ay uzadılmışdır . DIV
Azərbaycan Hökumət gənc fəalları hədəfə alıb . DIV
Təmir və tikinti 132 DIV
Mebel yığılması və təmiri 85 DIV
Təhlükəsizlik sistemlərinin qurulması 88 DIV
Məktəbəqədər və Ibtidai hazırlıq DIV
Arxitektura və dizayn sahəsində peşəkar olmaq istəyənlər üçün AutoCAD Archie Cad D Studio Max VRAY və s DIV
Komputer kurslari Dövlət idarələrində , nazirliklərdə və özəl şirkətlərdə və banklarda işləmək istəyənlər üçün xüsusi hazırlıq kursu DIV
Riyaziyyat və fizika hazırlığı DIV
İngilis dili və IELTS kursları DIV
Əziz dostlar sizin hərbirinizi Caspian Plazada yerləşən ingilis dili ve IELTS kursumuza dəvət edirik DIV
Məktəbəqədər və ibtidai sinifə uşaq hazırlayıram . Buraya ibtidai sinif səviyyəsində ingilis dili DIV
HOME EDUCATİON tədris mühasibat kursları üzrə tələbə qəbulu elan edir DIV
Çox sərfəli qiymətlərlə səs və işıq sistemlərini Ağa Music Group icarəyə götürə bilərsiniz DIV
Fərdi piano dərsləri Dərslər ali musiqi təhsilli və təcrübəli müəllim tərəfindən keçirilir DIV
AZƏRBAYCAN RESPUBLİKASI PREZİDENTİNİN FƏRMANI DIV
Mətndə səhv varsa onu qeyd edib ctrl enter düyməsini basaraq bizə göndərin DIV
Bəzi bölgələrdə hava çiskinli olacaq DIV
M küçəsində 46 mənzilin və 3 obyektin icazəsiz sökülməsi ilə əlaqədar cinayət işi başlanıb DIV
Səyyar ASAN xidmət davam edir DIV
Çində ci ilədək 216 yeni hava limanı istifadəyə veriləcək DIV
Millimiz Fransa Slovakiya İsveçrə Gürcüstan və Lixtenşteyn yığmaları ilə qarşılaşacaq DIV
Ulu Öndərin mənalı ömür yolu gələcək nəsillər üçün əsl örnəkdir DIV
İsveçrənin Müdafiə Nazirliyinə ilk dəfə qadın rəhbərlik edəcək DIV
Azərbaycan Dövlət Bədən Tərbiyəsi və İdman Akademiyasında ümummilli lider Heydər Əliyevin xatirəsi anılıb DIV
Ermənistanda ictimai vəziyyət gərgin olaraq qalır DIV
İranın İnsan Hüquqları üzrə Ali Şurası Fransada baş verən kütləvi ixtişaşlarla bağlı bəyanat verib DIV
Tailandda ci ildən bəri ilk ümumi parlament seçkiləri keçiriləcək DIV
Germanaijan Almaniya dostluğunun 200 illiyinə həsr ediləcək DIV
Naxçıvan Muxtar Respublikasında əldə olunmuş bütün nailiyyətlərin əsasında ulu öndər Heydər Əliyevin inkişaf konsepsiyası dayanır DIV
Prezident İlham Əliyev İranın Sərhəd Qoşunları komandanının rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyətini qəbul edib YENİLƏNİB VİDEO DIV
Azərbaycan Respublikasında elmi və elmi kadrların attestasiyasının aparılması işinin təkmilləşdirilməsi ilə bağlı əlavə tədbirlər haqqında DIV
Azərbaycan Dövlət Gənc Tamaşaçılar Teatrının əməkdaşlarına fəxri adların verilməsi haqqında DIV
Pennsilvaniya ştatında baş verən atışma nəticəsində 4 nəfər həlak olub polis işçiləri yaralanıb . DIV
Rəsmilərin bildirdiyinə görə Frankstaun bələdiyyəsində baş vermiş hadisə zamanı hücumçu öldürülüb DIV
Konnektikut ştatının ibtidai məktəbində öldürülənlərin xatirəsi bir dəqiqəlik sükutla yad edilib DIV
In Sedge Vaşinqton Dövlət Tarix Sayt DIV
Kronstadt ildə dəniz kafedral və fraqment DIV
Elmar Məmmədyarov Azərbaycan trans əhəmiyyətə malik layihələrdə liderliyini nümayiş etdirir DIV
Bu çərçivədə Tarixi Böyük İpək Yolunun bərpası Avropa və Asiya arasında iqtisadi əlaqələrin gücləndirilməsində strateji rola malikdir DIV
Məmmədyarov deyib ki Azərbaycan həmçinin yeni Bakı Beynəlxalq Dəniz Ticarət Limanını uğurla istismara verib DIV
Nazir regional enerji təhlükəsizliyinə töhfə Azərbaycanın baxışının əsas təməlini təşkil etdiyini diqqətə çatdırıb . DIV
Azərbaycan trans əhəmiyyətə malik bir sıra enerji layihələrinin təşəbbüsündə öz liderliyini nümayiş etdirib DIV
Məmmədyarov Ermənistan münaqişəsinin regional əməkdaşlıq üçün mühüm problem olduğunu bildirib . DIV
Vladimir Putin Bakıya gəlir 8 DIV
Putin İlham Əliyevlə kənara çəkildi və daha bir saat təkbətək söhbət etdi 8 DIV
Putin Bakıya gəlir 4 DIV
Ekspert Putin Paşinyandan işğal olunmuş rayonların qaytarılmasını tələb edəcək 4 DIV
Putin Əliyevlə kənara çəkildi daha bir saat təkbətək söhbət etdi Kommersant yazır 3 DIV
Zaxarova Əliyev görüşünü şərh etdi 2 DIV
CNN böyük səhv Tehranda 2 Putin 1 Ruhani – Foto 2 DIV
Vladimir Putin Azərbaycana səfər edəcək Prezidentin köməkçisi vaxtı açıqladı 2 DIV
Bu gün Ərdoğan Putin və Ruhaninin görüşü baş tutacaq 2 DIV
Vladimir Putin Azərbaycana Tacikistana və Özbəkistana səfər edəcək 1 DIV
Putin Azərbaycana gələcək – Bu tarixdə 1 DIV
Putin zirvə görüşünə qatılmaq üçün Tehrana səfər edib 1 DIV
Kommersant Putin İlham Əliyevlə kənara çəkildi və daha bir saat təkbətək söhbət etdiamp “1” DIV
Ermənistan prezidenti Paşinyan görüşü haqda 1 DIV
Vladimir Putin sentyabrın sonlarında Azərbaycana səfər edəcək 1 DIV
Putin Bakıya gəlir – Prezidentin köməkçisi vaxtı açıqladı 1 DIV
Putin Tehrana gəldi – Səfər proqramı açıqlandı 1 DIV
Vladimir Putin Bakıya gəlir 07 Sen 10:14 1 DIV
Ərdoğan Putin və Ruhani ilə görüşdü – İdlibin taleyi həll olunur 1 DIV
Zaxarova Əliyev görüşünü şərh etdi – Reallaşdırılma ərəfəsindədir 1 DIV
Ermənistan prezidenti Paşinyan görüşü haqda : Xüsusi nəsə gözləmək lazım deyil 1 DIV
Ekspert Putin Paşinyandan işğal olunmuş torpaqların qaytarılmasını tələb edəcək 1 DIV
Vladimir Putin Suriyada terrorçular kimyəvi 1 DIV
Vladimir Putin və Nikol Paşinyan 8 sentyabr tarixində görüşəcəklər 1 DIV
Sərdar Cəlaloğlunun yüksək ev şəraitinin olması heç kəsə sirr deyil YAP Putin Bakıya gəlir 1 DIV
Putin Suriya məsələsi ilə bağlı detalları açıqladı 1 DIV
İlham Əliyev və Putin sabah Soçidə görüşəcək 1 DIV
Kommersant Putin İlham Əliyevlə kənara çəkildi və daha bir saat təkbətək söhbət etdi “1” DIV
Müqəddəs ata , bu kilsədə danışacam sirlərimi ilk dəfə ( ilk dəfə ) DIV
23 ili geridə qoydum DIV
Biz bunu bacardıq , bəs nəyi bacardız siz ? DIV
O artıq dözə bilir , nə gəlirsə dözülməz DIV
Pərviz Müşərrəf həbs olundu DIV
O irəli sürülən ittihamların siyasi motivli olduğunu deyir DIV
Bu gün Pakistan polisi sabiq prezident Pərviz Müşərrəf həbs edərək İslamabad məhkəməsinə gətirib DIV
İslamabad polisi sabiq prezidenti baş qərargaha aparmazdan əvvəl o ev dustaqlığına məhkum edilib DIV
Mən şeiri Səməd Vurğun timsalında sevmişəm DIV
Onda da dünya vətəndaşlığına publisistikaya təqlid etmək istədiyi hallar olub DIV
cı ildə aclığın və kasıblığın amansız vaxtında Buynuz camaatının hələ çarıqda olduğu vaxtda atası öləndə doqquz yaşı vardı DIV
Onun Buynuzdakı həyət qapısı Pir qapısı kimidir DIV
Peyğəmbərin adının qabağına sufi sözü elə gələ bilməzdi DIV
İlk dəfə payıza baxan o quşlar . DIV
Musanın ən yaxşı avtoportreti DIV
Qar yağırdı atamın da məzarına birinci qar DIV
Bir görüm nə qalıb o od nəzərdən . DIV
Mənim üçün o çox qədim bir kişidir , eyni zamanda ən müasir birkişidir . İnanmıram ki , kimsə ondan artıq bir söz eşidib DIV
Üç üz filminin Azərbaycan premyerası olub DIV
Qara Qarayevin kino musiqisi kitabının təqdimatı keçirilib DIV
Bakıda IV Türk film həftəsi başlayır . . . DIV
Mehdi Hüseynzadənin 100 illiyinə kitab nəşr edilib DIV
Yeni dünya rekordu - Bu əsər . . . DIV
Avropada ilk azərbaycanlı elmlər doktoru oldu DIV
Ədəbiyyat İnstitutunun 85 illiyi qeyd olunub DIV
Bakıda Polşa filmləri festivalı keçiriləcək DIV
İmadəddin Nəsiminin 650 illik yubileyi qeyd ediləcək DIV
Bakıda Beynəlxalq Qısa Filmlər Festivalının açılışı olub DIV
Üç şair tələbələrlə görüş keçirib DIV
Manqurt tamaşası Bişkekdə nümayiş " olunub " DIV
Sayt Mozilla Firefox Google Chrome Opera və Internet Explorer 8 ilə tam dəstəklənir DIV
Tarixdə Bu Gün DIV
BAKI 19 mart — Sputnik DIV
Partlayış nəticəsində 14 nəfər həlak olub , 49 nəfər yaralanıb DIV
Xalq artisti , bəstəkar , cazmen Rafiq Babayev də Bakı metrosunda baş verən terror hadisəsində həlak olub DIV
Tramp bu dəfə Avropa İttifaqını təhdid etdi DIV
İlham Əliyev daha bir rayona səfərə gedib DIV
BAKI 20 oktyabr — Sputnik DIV
Yaralıların qohumları Marneuli şəhər xəstəxanasının qarşısında DIV
Hadisə nəticəsində 5 nəfər yaralanıb DIV
Hər gün tək Tbilisiyə gedib gəlir DIV
Onu da bildirək ki Ceyhun Çovdarov sabahkı seçkilərdə yenə namizəd kimi iştirak edəcək DIV
Gürcüstanda azərbaycanlılarla bağlı ciddi proseslər baş verir DIV
İlham Əliyev Gürcüstanda baş verənlərlə bağlı tapşırıq verib DIV
Elmar Vəliyev sui ilə bağlı yeni xəbər var DIV
İki yüzə yaxın dövlət əmlakı hərraca çıxarılıb DIV
Fransa millisi külli miqdarda pul mükafatı qazandı DIV
Türkiyədə yeni dövr : Baş Qərargah Müdafiə Nazirliyinə tabe edildi DIV
Avstraliyada Azərbaycanın müstəqillik günü qeyd olunub DIV
Asim Mollazadə Avstraliyada Azərbaycanın müstəqillik günü ilə bağlı tədbirdə çıxış edib DIV
Azərbaycanın gözəl tolerantlıq ənənələri var DIV
Qeyd edək ki səfər çərçivəsində Azərbaycanın millət vəkilləri Qərbi Avstraliya Evinin və Qərbi Avstraliya Senatının spikerləri ilə görüşüblər . DIV
Avstraliya materiki sürətlə şimala doğru hərəkət edir DIV
Avstraliya Səməd Seyidov Asim Mollazadə Xanlar Fətiyev DIV
Bakının məşhur tarixi hamamı öz fəaliyyətini davam etdirir və öz xidmətləri ilə bakılıları məmnun etməyi planlaşdırır DIV
Rusiyanın mərhələli həllə üstünlük verməsi onu göstərir ki bundan sonra danışıqları həmin baza prinsipi üzərində aparmaq mümkün olacaq DIV
Tramp ən yaxşı saxta xəbər müəlliflərini açıqlayıb DIV
Diqqət Dövlət qurumu 600 manat məvaqaciblə işçi axtarır DIV
Biz hamımız onlara xərac verəcəyik . . . DIV
Bu yollar bərpa edilib DIV
AZAL böyük endirim etdi DIV
İlham Əliyev SOCAR bağlı göstəriş verib DIV
Resept Yeni il süfrəsinə Şah plov DIV
Azərbaycanda ipoteka krediti Kim və necə ala bilər DIV
Zərdab rayon Mərkəzi kitabxanası DIV
Dağıdılmış sərvətlər , məhv olmuş kitabxanalar ( üç dildə ) DIV
Kitabxanalar və kitablar haqqında maraqlı DIV
ci ilin Metodiki sənədləri DIV
© 2013-2018 Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət və Turizm Nazirliyi DIV
Bakıda qəzada 3 nəfər ölüb , iki nəfər yaralanıb DIV
Heydər Əliyev prospektində ağır yol qəzası DIV
Bakı şəhər Baş Polis İdarəsinin Dövlət Yol Polisi İdarəsi bildirib ki ilkin ehtimala görə hadisəyə səbəb yüksək surət həddi olub DIV
NEFT VƏ QAZ SƏNAYESİ DIV
Brüsseldə Pan Avropa Regional Şurasının Assambleyası keçirilmişdir DIV
İki ildən bir keçirilən Baş Assambleyada quruma üzv ölkələrin həmkarlar ittifaqları milli mərkəzlərinin sədrləri iştirak edirdi DIV
Öncə PARŞ sədri Mixail Şmakov qısa açılış nitqi ilə tədbir iştirakçılarını salamladı DIV
Sonra PARŞ Baş katibi Bernadet Sanyoel çıxış edərək bildirdi ki regionumuzda bir çox çağırışlar var təhdidlər var DIV
Sonra müzakirə olunan məsələlər ətrafında çıxışlar və müzakirələr başlandı . DIV
S Azərbaycanda həmkarlar ittifaqlarının vəziyyəti ilə bağlı fikirlərini bölüşdü DIV
AHİK sədri sözünə davam edərək bildirdi ki Azərbaycanda iqtisadi proqramlar uğurla icra olunur DIV
Üzv təşkilatların rəhbərlərinin çıxışlarından sonra müzakirələrə yekun vuruldu DIV
Sonda Avropa Sosial Xartiyasının qəbul olunmasının 50 illiyi ilə bağlı məruzə dinlənildi DIV
AHİK beynəlxalq əlaqələr şöbəsinin müdir müavini DIV
Mətbuat və ictimaiyyətlə əlaqələr DIV
Tramp Çinə gedəcək _ Online ictimai qəzet DIV
ABŞ prezidenti Donald Tramp Çinə səfər etmək niyyətindədir . DIV
Belqrad 21 sentyabr AZƏRTAC DIV
Bununla da konfrans işini başa çatdırıb DIV
AZERTAG : Avropa Xəbər Agentlikləri Alyansının Belqrad konfransı başa çatıb DIV
AZERTAG : Ağdam rayonunun erməni silahlı birləşmələri ilə təmas xəttində yerləşən yaşayış məntəqələrində əhalinin mənzil şəraitinin yaxşılaşdırılmasına dair əlavə tədbirlər haqqında DIV
Ələt İslam Respublikası ilə dövlət sərhədi avtomobil yolunun tikintisinə dair əlavə tədbirlər haqqında DIV
Artıq bu islahatların ilk addımları atılmağa başlayıb DIV
Avtomobil nömrələri və sürücülük vəsiqələrinin verilməsi sahəsində də hansı biznes maraqlarının güdüldüyü yeni xəbər deyil DIV
Bundan əlavə , R bir çox rayonlarda villa və otelləri var DIV
Ramiz Zeynalovun digər qardaşı Fikrət ZeynalovSabunçu rayonunda yerləşən 3 saylı şəhər Klinik Xəstəxanasına baş həkim vəzifəsində çalışır DIV
Normalda heç bir şəxsin və qohumlarının hansısa biznes qurumları yaratması və ya ona rəhbərlik etməsi əlavə suallar yaratmalı deyil DIV
Ötən gün müğənni Nərgiz Hüseynli yeni klipini jurnalistlətə mədəniyyət və incəsənət nümayəndələrinə təqdim edib . DIV
Tədbirin aparıcısı müğənni Mirfərhad Həbibi layihə ilə bağlı ətraflı məlumat verdikdən sonra klipə baxılıb . DIV
Ümumiyyətlə bu layihənin ərsəyə gəlməsində xüsusi əməyi keçənlərdən biri də müğənni Mirfərhad Həbibidir DIV
İki cür klip var : sevgilisinin hesabına çəkilən və şəxsi hesabına çəkilən klip DIV
Məlumat üçün bildirək ki müğənni Nərgiz Hüseynli mərhum sənətçi əməkdar artist Məhəbbət Kazımovun tələbəsi olub DIV
EL AĞSAQQALI ADİL MƏHƏMMƏD OĞLU MUSAYEV (1926) » ZiM _ ZİYA İnformasiya Mərkəzi DIV
Qızıl kənd orta məktəbini bitirdikdən sonra cü ildə Tbilisi Pedoqoji Texnikumuna daxil olub . DIV
cü ildə təhsilini davam etdirmək üçün sənədlərini Tbilisi Pedoqoji İnstitutuna verib . DIV
cü ildə Azərbaycan dili və ədəbiyyati müəllimi ixtisasina yiyələnib . DIV
Elə həmin ildən Qizil kənd orta məktəbinə müəllim təyin olunub . DIV
ci ilə kimi həmin məktəbdə şərəflə çalişmaqla yanaşi ictimai işlərdə də yaxindan iştirak edib . DIV
Belə ki ilk kommunist partiya təşkilati katibi həmkarlar ittifaq sədri rayon xalq məhkəməsinin xalq iclascisi olub . DIV
ci ildə Qızıl Kilsə südçülük sovxozuna partiya komitəsinin sədri və direktor müavini təyin olunub . DIV
ci ilə kimi həmin vəzifədə çalişib . DIV
ci ildə Qizil kənd sovetinin sədri seçilib . DIV
ci ildə yaşi ilə əlaqədar öz ərizəsi ilə işdən azad olunub . DIV
Adil Məhəmməd oğlu şərəfli ömür yaşamışdır . DIV
60 illik iş stajına malik olan Adil müəllimin çəkdiyi zəhmətlər nöqsansiz işləri Gürcüstan dövlət rəhbərliyi tərəfindən qiymətləndirilib DIV
3 medal onlarla fəxri fərman və nəhayət Şərəf Ordeni ilə təltif olunub . DIV
6 övladı , 20 nəvə və 18 nəticəsi var . DIV
Bugün xalq artisti , bənzərsiz aktyor Telman Adıgözəlovun doğum günüdür . DIV
Sənət dostu əməkdar artist Hicran Nəsirova aktyorla bağlı xatirələrini Yenicag bölüşüb DIV
Azərbaycan Avropa İttifaqı ( Aİ ) üçün mühüm tərəfdaşdır və biz onun müstəqilliyini , suverenliyini , və ərazi bütövlüyünü dəstəkləyirik . DIV
Trend məlumatına görə , bunu Aİ sözçüsü təşkilatın ATƏT nümayəndəliyinin fərqli mövqeyi ilə bağlı Trend sorğusuna cavabında bildirib DIV
Sevgili Tanrı bu andakı ehtiyaclarımı yazıram yeni bir velosiped bir kimya dəsti it film maşını beysbol əlcəyi DIV
Xahiş edirəm mənə bir Pony göndər DIV
Buludlardan biri üzünü elə qorxunc etdi ki çox qorxdum DIV
Əgər heç kim bilməyəcəksə yaxşı olmağın nə faydası var ? DIV
Üst mərtəbədəkilər dayanmadan qışqırıb dalaşırlar DIV
Niyə bu qədər çox insan yaratdın DIV
Məndə səndən başqa bütün liderlərin rəsmi var . DIV
Kök olunca kimsə sənin yoldaşın olmaq istəmir . DIV
Oğlanlar qızlardan daha üstündü DIV
Əgər Tanrı mən olsaydım bu qədər yaxşı olmazdım DIV
Ağdaş rayonunun Ləki qəsəbəsində artıq neçə illərdir ki su yoxdur DIV
Bu şikayətlə virtualaz redaksiyasına qəsəbə sakinləri müraciət ediblər DIV
Digər bir şikayətçi Mahmud Mustafayev isə deyir ki qəsəbədə su problemi ci ildən var DIV
Məlumat üçün bildirək ki Ağdaş şəhərində ilk mərkəzləşdirilmiş su təchizatı sistemləri cı illərdə yaradılıb DIV
Bu haqda Yenxap agentliyi bildirib . DIV
Agentliyin məlumatına görə , buna səbəb Seul və Vaşinqtonun birgə hərbi təlimləridir DIV
Xatırladaq ki ötən həftə ABŞ prezidenti Donald Tramp KXDR lideri Kim Çen Inla görüşünün tarixi və yerini açıqlamışdı . DIV
Mənim Kim Çen Inla çoxdan gözlənilən görüşüm iyunun də Sinqapurda olacaq Tramp tvitter səhifəsində yazmışdı DIV
Koreya danışıqları cü günə keçir DIV
Rusiyanın ən iri dövlət bankı milyarder Mübariz Mənsimova məxsus olan Palmali şirkətinə qarşı iddia qaldırıb DIV
Bu Rusiyanın ən iri maliyyə təşkilatının Mübariz Mənsimovun şirkətinə qarşı ilk maddi tələbi deyil . DIV
Belə ki ci ildə bank Palmali kredit öhdəliklərini yerinə yetirməməkdə ittiham edib və 214 milyon rubl vəsaitin şirkətdən alınmasını istəyib DIV
Bu məbləğ cü ilin oktyabr ayında bağlanmış iki kredit müqaviləsinə görə borc məbləği olub . DIV
Hazırda ABŞ həbsxanada olan azərbaycanlı iş adamı Rza Zərrabın isə bütün mülkünü İstanbul Cümhuriyyət Baş Prokurorluğu müsadirə edib . DIV
Belə ki Zərabla bərabər ona yaxın 23 nəfərin mülkü də müsadirə edilib DIV
Azərbaycanda ən məşhur banklardan biri olan Bank of Baku 40 faiz səhmdarı NAB Holdinq şirkətinə məxsusdur . DIV
Qafqaz Lizinq ASC Azərbaycanda ilk mikrolizinq məhsulları təqdim edən lizinq şirkətidir . DIV
Azərbaycanlı iş adamı , Çerkizov bazarının keçmiş sahibi Telman İsmayılov və ailəsi adam öldürməkdə ittiham olunur . DIV
Onların Azərbaycanda biznes maraqları var DIV
Məsələn Roman Abramoviç Çukotkanın qubernatoru olarkən orada bir sıra layihələr üçün pul xərclədi amma bundan heç bir gəlir götürmədi . DIV
Putinin adamları Telman İsmayılova da bu tipli bir neçə proyekt təklif etsələr də tərəflər qiymət məsələsində razılığa gələ bilməyiblər DIV
Jurnalist Azercell atıb Nar keçdi – İndi yol göstər nömrəmi Nar daşıyım DIV
Yol polisi sürücülərə xəbərdarlıq etdi DIV
Yol polisindən vəzifəli şəxslərə xəbərdarlıq — Day dövrü bitdi DIV
DİN əməkdaşı səhvə yol verirsə cəzalandırılır DIV
Bakıda icra başçısı müavininin oğlu yol qəzasında öldü ( VİDEO ) DIV
Nizami rayonunda indiyədək 211 təşkilatda çalışanların tibbi müayinəsi aparılıb - AZƏRTAC – Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi DIV
Ölkəmizin hər yerində fevralın dən başlanılan əhalinin pulsuz tibbi müayinə tədbirləri Nizami rayonunda da uğurla davam edir . DIV
AZƏRTAC xəbər verir ki müayinə tədbirləri rayon üzrə tərtib edilmiş qrafikə uyğun şəkildə aparılır DIV
Fevralın dan bəri iki yaşayış məntəqəsi üzrə tibbi müayinədən 33,6 min nəfər keçib DIV
Tərtib olunmuş qrafik əsasında idarə və təşkilatların kollektivləri də müayinəyə cəlb olunublar DIV
AZERTAG : Nizami rayonunda indiyədək 211 təşkilatda çalışanların tibbi müayinəsi aparılıb DIV
Milli Məclisin komitə iclasında bir sıra məsələlər müzakirə olunub VİDEO DIV
Sentyabrın də Milli Məclisin hüquq siyasəti və dövlət quruculuğu komitəsinin iclası keçirilib . DIV
Komitə sədri vurğulayıb ki payız sessiyasında bir sıra qanunlara düzəlişlərlə əlaqədar məsələlər müzakirəyə çıxarılacaq DIV
İclasın sonunda gündəliyə daxil edilən qanun layihələri Milli Məclisin plenar sessiyasına tövsiyə olunub . DIV
AZERTAG : Milli Məclisin komitə iclasında bir sıra məsələlər müzakirə olunub VİDEO DIV
Rövşən Rzayev Dövlətimizin başçısı BMT çıxışında qətiyyətli və prinsipial mövqe nümayiş etdirdi DIV
Milli Məclisin ailə , qadın və uşaq məsələləri komitəsinin payız sessiyasında ilk iclası keçirilib VİDEO DIV
Bakıda Ukraynanın dövlət müstəqilliyinin cı ildönümü münasibətilə rəsmi qəbul təşkil edilib DIV
Televiziya və radioda ədəbi dil normalarına riayət edilməsi üzrə monitorinqlərin nəticələri - KONFRANS DIV
Azərbaycan dilinə dublyaj edilən filmlərə baxa bilmirən DIV
Ədəbi dilin pozulması baş alıb gedir DIV
DGK və Mətbuat Şurası birgə yazı müsabiqəsi elan edir DIV
Mətbuat Şurasına bu KİV şikayət var DIV
Mətbuat Şurası bu saytların fəaliyyətinə xitam verə bilərmi ? DIV
Onlayn mediaya 1 milyon manat ayrılsın DIV
Bütün həmkarlarımızı təbrik edirəm uğurlar arzulayıram DIV
Mətbuat Şurası bəyanat yayıb DIV
Keyfiyyət cəhətdən hamı eyni fikirdə deyil DIV
Mart ayında Moskvada xoşbəxtlik reytinqi yuxarı qalxıb , Sankt isə aşağı düşüb . DIV
BAKI 6 aprel — Sputnik DIV
Sputnik Azərbaycan Rusiya mətbuat ına istinad la xəbər verir ki , analitiklər KİV və sosial şəbəkələrdə 2 milyondan çox məqalə üzərində araşdırma aparıblar DIV
Araşdırmalar regionlar üzrə Facebook Twitter Vkontakte OK Instagram LiveJournal forum və bloglarda aparılıb . DIV
Siyahıda dördüncü yeri Krasnodar vilayəti ci yeri isə Novosibirsk tutub . DIV
BAKI 6 dekabr — Sputnik DIV
Kiak Kay şəhərində Çaopraya çayının sahilində tikilən yeni parlament binası cu ilin iyun ayında hazır olacaq . DIV
İlk dəfə ci ildən keçirilən ümumi parlament seçkiləri cu ilin fevralında keçiriləcək . DIV
Müvəqqəti parlament ci ilin dekabrında bina kompleksinin kirayə müddəti bitdiyi üçün binanı tərk edir . DIV
cu ilin yanvarından isə parlamentin cü ildən istifadəsində olan ərazi Kral Əmlakı Bürosuna qaytarılacaq . DIV
Ramazan ayının nə vaxt başlayacağı müəyyənləşib » Etatist internet qəzeti DIV
Ramazan ayının son günü iyunun ə təsadüf edir DIV
Ramazan ayı nə vaxt başlayır ? DIV
Ürəyi çırpınan insana elə gəlir ki döş qəfəsi sıxılır ürək boğaza kimi gəlib DIV
Artıq 20 ildir ki Fransanın paytaxtı Parisdə şuşalı bir xanım yaşayır DIV
Azərbaycanın Dostları Assosiasiyası Fransanın milli bayramını qeyd edib DIV
Azərbaycan Xalça Muzeyi Gürcüstanda keçirilən beynəlxalq festivala qatılıb DIV
Gürcüstanda keçirilən Beynəlxalq Xalça Festivalı Axaltsixe şəhərində yerləşən Rabat qalasında davam etdirilib DIV
Azərbaycan diasporu hansı ölkədə daha güclüdür DIV
Rusiya Federasiyası 16 38 səs DIV
Amerika Birləşmiş Statları 3 8 səs DIV
İran İslam Respublikası 2 , 5 səs DIV
istifadəçilər tərəfindən daxil edilmiş cavablar DIV
Siz və ya sizin İP ünvanınız artıq səs verib DIV
Azərbaycan mədəniyyətlərarası dialoqun əsl nümunəsidir DIV
Paris Evi ölkəmizi Fransada və dünyada tanıdır – Fotolar DIV
Əcnəbi tələbələr çox vaxt Qarabağla bağlı hər şeyi xəritə üzərindən öyrənirlər DIV
© Diaspora saytı 20 Noyabr cü ildən fəaliyyət göstərir DIV
Əgər bir gün özünü tərk edilmiş hiss eləsən DIV
Amma əgər bir gün məni səslər DIV
Və heç bir cavab almazsan . . . DIV
Gənc qız isə : Borcumu necə ödəyə bilərəm ? DIV
Yenidən ona dedim : Mənə xoşbəxtlik borcun var . DIV
Daha sonra ayağa qalxdıq . Onun mənə baxışları mənə ayrılıqdan başqa heç bir şeyi söyləmirdi DIV
Bu sözlərim onun xoşuna gəldi : Bəs bu borcumu necə ödəyə bilərəm ? DIV
Qısa bir səssizliyin ardından bu dəfə gənc qız məni öpdü . DIV
Sevindim və dedim Günəşə suya ehtiyac yoxdur gülümsə yetər DIV
Bitən hər bir bənövşə , onun həyatda olduğunu və gülümsədiyini mənə xəbər verir . DIV
Ata ata deyir hey dönə hardasa bir körpə uşaq ağlayır . DIV
Tanrım mənə bir ömür ver bu sevgini yaşamağa DIV
Unudub hər şeyi 1 yuxu kimi . DIV
BIR ÇOX SAGOLA DEYER ! ? DIV
Sənsizəm amma yenə sevirəm DIV
Sərbəst iş 2 Ağciyər xərçəngi , periferik ağciyər xərçəngi Ağciyər xərçəngi , ağciyər toxumalarındakı hüceyrələrin nəzarətsiz olaraq artıb çoxaldığı bir xəstəlikdir DIV
Bu halları yaradan bəzi səbəbləri təqdim edir DIV
Bir çox qidalar yeməklər içkilər ürək döyünməsini artırır DIV
Həm qida allergiyaları , həm dərman allergiyaları , həm də bəzi maddələrə həssaslıq qısa zaman kəsiyində ürək döyüntülərinə təsir edə bilər . DIV
Mədəsi qarnı ” partlayana kimi yemək toxluq əsas da qonaqlıq toydan sonra yaşlı insanlarda ürək döyüntüləri artır DIV
Ən təhlükəli taxikardiyalardan biridir DIV
Qədim Romada gəlinliklərin rəngi sarı idi DIV
Sonra bu inanc və adət romalılar tərəfindən geniş yayıldı DIV
Böyüyəndən sonra da musiqidən başqa heç nəyə bağlanmadı DIV
Moderator təqdim etdiyi xatirə də elə həmin Abutalıb barəsindədir DIV
Bir gün Üzeyir bəy konservatoriyanın rektoru olanda məni çağırıb dedi DIV
Ağa bu qarmonçalanlar məni cana gətiriblər DIV
Konkursun bircə şərti var DIV
Hə qoçaqlar necəsiniz DIV
Ağa Abutalıbın çalğısına ehtiyac yoxdur DIV
Azərbaycanla Rusiya arasında Birgə Bəyanat imzalanıb _ Online ictimai qəzet DIV
Mədəniyyət naziri Əbülfəs Qarayev ilə Rusiya mədəniyyət naziri Vladimir Medinskiy arasında ikitərəfli görüş keçirilib . DIV
Daha sonra nazir Əbülfəs Qarayev Sankt Musiqi Liseyinin direktoru Vitaliy Romanov ilə görüşüb . DIV
Forum öz işinə 18 noyabr tarixinədək davam edəcək . DIV
19.12.2018 Arif Məlikovun 85 illik yubileyi münasibətilə konsert keçirilib - FOTO DIV
18.12.2018 Pekində Azərbaycan dostluq konserti keçirilib DIV
17.12.2018 Odlar Yurdu Universitetində Türk Dünyası Araşdırmaları Mərkəzinin açılışı olub – FOTOLAR DIV
Göygöl rayonunda 2 ayın gəlini evdən qaçıb DIV
Xəzər TV xəbər verir ki 2 ayın gəlini evi tərk edib DIV
Gəlinin qaynanası bildirib ki Asiya oğlu Royal Bayramovla öz istəyi ilə ailə qurub DIV
Elə qızın valideyinləri də məsələnin hansı səbəbdən baş verdiyini bilmir . DIV
Ailə itən gəlin üçün çox böyük narahatçılıq keçirir DIV
Qeyd edək ki , məsələ ilə baglı Göygöl rayonu hüquq orqanlarına da müraciət edilib , araşdırılma aparılır DIV
Ana Səhifə XƏBƏRLƏR Emosional baxımdan güclü insanlara xas 8 əlamət DIV
Məlum olduğu kimi , hər insan fərqlidir DIV
Emosional baxımdan güclü insanlar heç vaxt heç kimlə hətta özləri ilə mübarizə aparmayacaqlar DIV
Onlar ağrını hiss etməkdən qorxmurlar DIV
Hər dəfə çıxılmaz vəziyyətə düşəndə problemin necə baş verdiyi üzərində baş sındırmırlar DIV
Hörmət qazanır diqqət yox ! DIV
İnsanların diqqətinə və razılığına ehtiyacları yoxdur , çünki onlar özlərinə inanır və öz qiymətini bilir DIV
Emosional güclü insanlar başqalarını olduğu kimi qəbul edirlər DIV
Emosional güclü insanlar öz həyatına görə məsuliyyəti öz üzərinə götürür və öz səhvlərinə görə heç kimi günahlandırmırlar DIV
Onlar istənilən tənqidə müsbət nəzərlərlə baxırlar DIV
Emosional baxımdan sizi gücləndirən bu xüsusiyyətləri inkişaf etdirmək asan deyil DIV
BAKI 8 dekabr — Sputnik DIV
Nazir qohumunu ci mərtəbədən atan şəxsdən xəbər var DIV
AXC yaradanlar Fransaya gedəndə bu oteldə qalıblar - İndi də tarixi abidə kimi qorunur DIV
Atəşkəs 29 dəfə pozuldu DIV
17 yaşlı oğlan itkin düşdü DIV
Amerikanın Səsi radiosunun proqramı DIV
Aviaşirkət bir çox səbəblərdən sizi təyyarəyə buraxmaya bilər DIV
Hər iki qadın başlarına gələn bu əhvalatı bloqqerlərə danışıb DIV
Ümumiyyətlə təyyarəyə minərkən nə geyinməklə bağlı heç də hər şey aydın deyil DIV
ABŞ Federal Aviasiya Administrasiyasının keçmiş baş məsləhətçisi aviasiya üzrə hüquqşünas Kenneth Quinn belə deyir . DIV
Pilot isə hesab edir ki bu şüar sərnişinləri qorxuya salıb . DIV
Amerika qanunvericiliyində Birinci Düzəliş insanların fikrini azad şəkildə bildirmək hüququnu tanıyır DIV
Qısacası nə qədər ki aviaşirkətlər və onların təyyarələri şəxsi mülkiyyətdir uçuş heyəti nə desə onu da geyinməlisən DIV
Tənqidçilər şikayət edirlər ki uçuş həyata keçirən qurumların geyim standartları məntiqə uyğun deyil DIV
Ötən il San Beynəlxalq Hava Limanında bir sərnişin təyyarədən çıxarılaraq həbs edilib DIV
Aviaşirkətin Geyim Məcəlləsi yoxdur DIV
Söyüş yazılmış köynəklər məni həmişə narahat edir DIV
Sərnişin bilet almaq üçün pul ödəyirsə onun istədiyi geyimdə uçmaq ixtiyarı da var DIV
Azərbaycan Hava Yolları nda belə hallara hələ ki , rast gəlinməyib DIV
Azərbaycan xalqı mentalitetinə görə geyiminə həmişə diqqət yetirən xalqdır DIV
Kredit borcları 2 milyard olan ölkədən çıxışa qadağa qoyulması DIV
ə nə qaldı Cümhuriyyət nazirləri Nəsib bəy Yusifbəyli ci yazı DIV
ABŞ baş prokuroru dindirilib DIV
Türkiyə Suriyada hərbi əməliyyatları davam etdirir DIV
İlham Əliyev Gürcüstanın baş naziri ilə görüşüb DIV
İlham Əliyev : Azərbaycanda media tamamilə azaddır DIV
Gözəl Bayramlıya 3 il həbs cəzası verildi DIV
Bakıda Almaniya ilə siyasi məsləhətləşmələr DIV
ABŞ vətəndaşı Rusiyada 11 illik həbsə məhkum edilib DIV
Londonda oteldən 1400 nəfər təxliyə olunub DIV
Azadlıq Radiosu 2018 Inc DIV
Diaspor təşkilatları da lazımi səviyyədə fəallıq göstərmir DIV
Qəzet haqqında _ Dost saytlar _ Əlaqə DIV
Şriftin ölçüsü / 889 DIV
İyunun də Bakıda keçirilən Dünya Azərbaycanlılarının IV qurultayı Azərbaycanla yanaşı dünyada da müəyyən rezonans doğurub DIV
Diaspor qurumlarının daha da gücləndiyini deyən dövlət başçısı nitqində gələcək fəaliyyətlə bağlı fikirlərini bölüşüb : Azərbaycanlılar tarixi Vətənlə əlaqələri kəsməməlidirlər DIV
Ümumilikdə səfirliklərlə diaspor təşkilatlarının əlaqəli şəkildə işləməsi bu sahədə daha effektli nəticənin əldə olunmasına gətirib çıxara bilər DIV
Deməyim odur ki bu sahədə müxtəlif problemlər var DIV
Hər halda diaspor təşkilatları və səfirliklər bununla bağlı çağırışı ciddi dəyərləndirib nəticə çıxarmalıdır DIV
Gənclərə qayğı və diqqət sözdə deyil əməldə olmalıdır DIV
Biz də istərdik ki normal seçki və rəqabət mühiti olsun DIV
Dünyasını dəyişən Ə Ağsu Rayon Polis Şöbəsinin sahə rəisi , polis mayorudur . DIV
ölüm zabit polis Kürdəmir qəza DIV
ci ilin 30 mayı DIV
Bakının Sabunçu qəsəbəsində doğulmuş Rixard Zorgenin ailəsi sonralar Almaniyaya köçdü DIV
Bir qədər sonra Kommunist Partiyası sıralarına qoşulan Zorge cü ildə partiyanın tapşırığını yerinə yetirmək üçün SSRİ gəldi DIV
Bakıda doğulmuş kəşfiyyatçı ilə bağlı maraqlı fakt onun xidmətlərinin dünya kəşfiyyatçıları tərəfindən yüksək qiymətləndirilməsidir DIV
Zorge isə bu vaxtlar öz işində idi DIV
Lakin hər şey gözlənildiyinin əksi oldu DIV
Qazaxıstanın paytaxtı Astanada sambo üzrə dünya kuboku yarışlarına yekun vurulub . DIV
AZƏRTAC xəbər verir ki Neftçi İdman Klubu Azərbaycan millisinin heyətində yer almış təmsilçilərindən üçü mötəbər turnirin medalını qazanıb DIV
Neftçi İdman Klubu nun atıcıları ölkə çempionatını 4 medalla başa vurublar DIV
Daş var ki , əsrlər döyüb , başını o daşa döymə . DIV
Min ildən qalma daş bizi tarixin yadına salır . DIV
Bu gecə - dözüm gecəsi . DIV
Elə ki oyaq biləcək . DIV
Nə qədər tezdi , deyirəm : DIV
Sən mənə oxşama bala . DIV
Тэги polis idarəsi , hücum DIV
Samuxda “07” yoldan çıxaraq aşıb DIV
Bu barədə Report BANM məlumat verilib . DIV
Zavoda işəqəbul prosesi xüsusi müsahibə əsasında keçirilib DIV
Qeyd edək ki Karbamid zavodunun təməli ci ildə Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyevtərəfindən qoyulub DIV
Karbamid Zavodu ci ilin əvvəlində işə salınacaq DIV
Havanın temperaturunun gecə 5-10° , gündüz 19-24° isti , dağlarda gecə 2° şaxtadan dək isti , gündüz 8-13° isti olacağı gözlənilir . DIV
Naxçıvan Muxtar Respublikasında hava əsasən yağmursuz keçəcək DIV
Yuxarı Qarabağ Xankəndi Şuşa Xocalı Xocavənd Qubadlı Zəngilan Laçın Kəlbəcər həmçinin Daşkəsən rayonlarında hava əsasən yağmursuz keçəcək DIV
Qazax Gəncə Goranboy Tərtər Ağdam Füzuli Cəbrayıl rayonlarında hava əsasən yağmursuz keçəcək DIV
Masallı Yardımlı Lerik Lənkəran Astara rayonlarında hava əsasən yağmursuz keçəcək DIV
Havanın temperaturunun gecə 6-9° isti , gündüz 15-20° isti , dağlarda gecə 3° şaxtadan dək isti , gündüz 5-10° isti olacağı gözlənilir DIV
ASAN xidmət ə ayrılan vəsait artırılır DIV
BAKI 24 oktyabr — Sputnik DIV
Sputnik Azərbaycan Report istinadla xəbər verir ki cu ilin büdcəsindən ombudsmana 28 milyon 183 min 220 manatın ayrılması planlaşdırılır DIV
Bu məbləğ ci ildəki vəsaitdən 4 milyon 120 min 861 manat çoxdur . DIV
Qeyd edək ki büdcə zərfi gələn ay Milli Məclisin komitə iclaslarında müzakirəyə çıxarılacaq DIV
Milli Məclis vəsait büdcə Asan Xidmət DIV
Festivalda bir maraqlı musiqili proqramlar dicey yarışlar və müxtəlif uşaq oyunları keçirilib DIV
Yarışların qaliblərinə hədiyyələr təqdim olunub . DIV
Azərbaycan dindarları ulu öndər Heydər Əliyevin xatirəsini yad ediblər - AZƏRTAC – Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi DIV
Mayın də Qafqaz Müsəlmanları İdarəsi QMİ sədrinin iqamətgahında ulu öndər Heydər Əliyevin anadan olmasının ci ildönümünə həsr edilən konfrans keçirilib . DIV
AZƏRTAC xəbər verir ki dindarların dövlət və hökumət rəsmilərinin ictimaiyyətin nümayəndələrinin iştirak etdikləri konfransda müqəddəs Qurani ayələr oxunub DIV
Sonra Ulu Öndərin həyatından və dinə qayğısından bəhs edən sənədli film göstərilib . DIV
AZERTAG : Azərbaycan dindarları ulu öndər Heydər Əliyevin xatirəsini yad ediblər DIV
www saytının təqdimatı olub DIV
Azərbaycan Mətbuat Şurasının 15 illik yubileyi qeyd edilib YENİLƏNİB DIV
Söhbət Hacı İman kimi tanınan Əbdül Rəhman Mustafa əl gedir . DIV
Pentaqon rəhbəri Eşton Karter keçirdiyi mətbuat konfransında terrorçunun məhv edildiyi əməliyyat və Hacı İmanın İŞİD rolu barədə danışıb DIV
O dünyaca məşhur terrorçu İŞİD rəhbərlərindən biri olub DIV
Qeyd edək ki əl yeri barədə informasiyaya görə 7 milyon dollarlıq mükafat vəd edilmişdi . DIV
O ci ildə həbsdən buraxıldıqdan dərhal sonra terror fəaliyyəti ilə məşğul olmağa başlayıb DIV
Bakıda həkimi şantajla pul tələb etməkdə təqsirli bilinən Elnur İbrahimovun cinayət işi üzrə məhkəmə prosesi keçirilib DIV
Polis əməkdaşları Elnur İbrahimovu saxlayıb DIV
Beynəlxalq hüquqa görə azərbaycanlı məcburi köçkünlərin haqları və Ermənistanın məsuliyyəti DIV
Gələn il Dövlət Neft Fondunun gəlirləri 15 milyard 579 milyon manat olacaq DIV
Azərbaycan Respublikası Dövlət Neft Fondunun gələn il üçün gəlirləri 15 milyard 579 milyon manat təşkil edəcək . DIV
AZƏRTAC xəbər verir ki bu barədə Dövlət Neft Fondunun icraçı direktoru Şahmar Mövsümov deyib . DIV
AZERTAG : Gələn il Dövlət Neft Fondunun gəlirləri 15 milyard 579 milyon manat olacaq DIV
Uruqvay nümayəndə heyəti Dövlət Neft Fondunun fəaliyyəti barədə məlumatlandırılıb DIV
Cəmi bir neçə saniyə ərzində kredit borcunuzu öyrənmək istəyirsiniz DIV
Artıq müştərilər öz kredit borclarını Unibank 117 məlumat mərkəzinə zəng edərək operatorun cavabını gözləmədən öyrənə bilərlər DIV
Kreditin verilmə tarixi və məbləği DIV
Bu günə hesablanmış faiz üzrə borc DIV
Müştəri öz kodunu yə zəng edərək operatordan öyrənə bilər . DIV
Qeyd edək ki 117 məlumat mərkəzi həftənin 6 günü səhər saat dan axşam dək xidmət göstərir DIV
Avropada son 100 ilin ən soyuq qışı olacaq xəbəri yəqin ki yadınızdadır DIV
Qaynarinfo publika istinadən bildirir ki ci illərdə son 100 ilin ən soyuq qışı olacaq . DIV
Elə həmin günlər idi respublikanın bütün regionlarında yağış və qar yağmağa başladı DIV
Son günlər respublika ərazisində yağışlı və qarlı hava müşahidə edilir . DIV
Martın də Gəncədə şəhər sakinlərinin iştirakı ilə Atalar və qızlar festivalı keçirilib . DIV
Azərbaycan Ağsaqqallar Şurasının sədri , Milli Məclisin deputatı Fəttah Heydərov deyib ki , Heydər Əliyev ömrünü Azərbaycan xalqına həsr edib DIV
O ci ildə həbsdən buraxıldıqdan dərhal sonra terror fəaliyyəti ilə məşğul olmağa başlayıb . DIV
Alim 44 il desə də , rayon sakinlərinin sözlərinə görə , bu tarix daha qədimdir DIV
Havaların qəfil soyuması heyvanları da çaş saldı DIV
İsmayıllı rayonu Kürtmaşı kəndində sürü halında üzə çıxan ilanlar sakinlərin narahatlığına səbəb olub . DIV
Qış aylarında ən aşağı temperatur yanvarda və fevralda müşahidə ediləcək DIV
Alim Valentin Jarkovun sözlərinə görə , 15 ildən sonra Günəşin fəallığı 60 faiz aşağı düşəcək DIV
Alim əlavə edib ki yeni buz dövrü təxminən 30 il davam edəcək DIV
Amma qarşı çıxmaqla deyil ki təbiət öz sözünü deyir . DIV
Nazir Ramin Quluzadə Avstriyanın vitse ilə görüşüb ABC . AZ DIV
Açar sözlər Ramin Quluzadə DIV
Holokosta həsr olunmuş sənədli film nümayiş etdirilib DIV
Bu barədə APA Azərbaycanın Los Ancelesdəki Baş Konsulluğundan bildirilib . DIV
Daha sonra İsrail kinematoqraflarının çəkdiyi Holokosta həsr olunmuş sənədli film nümayiş etdirilib . DIV
ABŞ Azərbaycan Dövlət Bayrağı Günü ilə bağlı bəyannamə imzalanıb DIV
Xocalı soyqırımı ilə bağlı yəhudilərdən kömək istənildi DIV
31 martla bağlı tədbir keçirilib DIV
Azərbaycanın Los Ancelesdəki baş konsulu çıxış edib DIV
Azərbaycan yeyinti məhsullarının idxalını artırıb » Etatist internet qəzeti DIV
Bu ilin yanvar ayları ərzində Azərbaycana 526,53 mln DIV
Azərbaycan yeyinti məhsulları idxalını azaldıb DIV
Görüşdə prezidentlər səviyyəsində görüşün keçirilməsinə dair təklif səslənib DIV
Sonda müdafiə naziri tankçılarla birgə nahar edib . DIV
AZERTAG : Müdafiə naziri cəbhəboyu zonada yerləşən tank hərbi hissəsinin açılışında iştirak edib DIV
Forbes jurnalı işləri ölümlərindən sonra daha çox gəlir gətirən artistlərin illik reytinqini dərc edib . DIV
Reytinqin lideri illik gəlir 400 milyon dollar olan Maykl Ceksondur DIV
Siyahıda ikinci yerdə Elvis Preslidir DIV
Reytinqin üçüncüsü amerikalı qolfçu Arnold Palmerdir DIV
Nikaha daxil olmaq kimi nikaha xitam verilməsi şərtləri də qanunla tənzimlənir və insan həyatında dönüş nöqtəsi ola biləcək əhəmiyyətli məsələdir DIV
Ər və ya arvad öldükdə , yaxud məhkəmə qaydasında ölmüş elan edildikdə DIV
Qanun iki halda ərin nikahın xitam olunmasını tələb etmək hüququnu məhdudlaşdırır DIV
Ər yetkinlik yaşına çatmayan ümumi uşaqları olmadıqda və onların hər ikisinin razılığı əsasında müvafiq icra hakimiyyəti orqanında xitam verilə bilər DIV
Ər və ya arvad məhkəmə qaydasında itkin düşmüş hesab edildikdə DIV
Ər və ya arvad məhkəmə qaydasında fəaliyyət qabiliyyəti olmayan hesab edildikdə ; DIV
Ər birgə yaşamasının və ailənin saxlanmasının qeyri məhkəmə tərəfindən müəyyən edildikdə , nikah pozulur DIV
Tərəflərdən birinin nikahın pozulması haqqında razılığı olmadıqda məhkəmə ər barışması üçün 3 ay müddət müəyyən etməklə işi təxirə sala bilər . DIV
Nikaha məhkəmə qaydasında xitam verilməsi üçün müraciət edərkən tələb olunan sənədlər DIV
Nikahın pozulması barədə iddia ərizəsi DIV
Uşağın uşaqların doğum haqqında şəhadətnaməsinin əsli və ya notarial qaydada təsdiq olunmuş surəti DIV
Yoldaşınızın və özünüzün yaşayış yeri haqqında arayış DIV
Dövlət rüsumu barədə qəbz DIV
Ər və ya arvad nikahın pozulması haqqında şəhadətnaməni alana qədər yenidən nikaha daxil ola bilməz . DIV
Heyvan Şəkilləri » Foto . Lunar . az DIV
E Bakı şəhəri Binəqədi Rayon İcra Hakimiyyətinin başçısı təyin edilməsi haqqında Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Sərəncamı DIV
Elxan Şamil oğlu Allahverdiyev Bakı şəhəri Binəqədi Rayon İcra Hakimiyyətinin başçısı təyin edilsin . DIV
Prezident İlham Əliyev Siyəzənə yeni icra başçısı təyin etdi DIV
Azərkosmos ASC cəmi aktivləri bu il yanvarın nə "676,223" " mln " DIV
Şirkətin maliyyə hesabatına istinadən , bu , ötən il yanvarın i ilə müqayisədə 15 çoxdur . DIV
Son nəticədə Azərkosmos ötən ili 16,098 mln DIV
Xatırladaq ki Azərkosmos ci ildə yaradılıb DIV
Azərbaycan ədəbiyyatının yeni dövrləşmə konsepsiyası ilə bağlı fikir mübadiləsi aparılıb - AZƏRTAC – Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi DIV
Azərbaycan ədəbiyyatının yeni dövrləşmə konsepsiyası ilə bağlı fikir mübadiləsi aparılıb DIV
Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının AMEA Nizami Gəncəvi adına Ədəbiyyat İnstitutunda elmi şuranın növbəti iclası keçirilib . DIV
İnstitutdan AZƏRTAC bildirilib ki iclasda AMEA vitse akademik İsa Həbibbəylinin Azərbaycan ədəbiyyatının dövrləşdirilməsi ilə bağlı konsepsiyasının yekun nəticələrinin müzakirəsi keçirilib DIV
AZERTAG Azərbaycan ədəbiyyatının yeni dövrləşmə konsepsiyası ilə bağlı fikir mübadiləsi aparılıb DIV
Bakıda GMO üzrə biotəhlükəsizlik sisteminin yaradılması ilə bağlı müzakirələr aparılır DIV
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illik yubileyinə həsr edilən sərgi açılıb DIV
Zoologiya İnstitutunda fermer təsərrüfatı ilə məşğul olanlar üçün kurslar yaradılıb DIV
Yuxudan erkən oyanmaq üçün 6 səbəb _ Gənc Ailə DIV
Ana Səhifə KİŞİ Yuxudan erkən oyanmaq üçün 6 səbəb DIV
Yuxudan erkən oyanmaq üçün 6 səbəb DIV
Bir çox insan diqqətsizliyi ucbatından məqsədlərinə çata bilmir DIV
Tezdən oyananların işə getməzdən öncə həmin gününü planlamaq fürsəti olur DIV
Kim deyir ki oyanan kimi işə qaçmalısınız DIV
Həyatınızda bir dəfə də olsa , bu cümləni eştmisiniz : Səhər yeməyini yemək vacibdir DIV
Araşdırmalar göstərir ki erkən oyanma vərdişi yaradıcılıq qabiliyyətinizi də ortalığa çıxarır DIV
Düşənbə 22 sentyabr AZƏRTAC DIV
Düşənbədə Müstəqil Dövlətlər Birliyi əmək miqrasiya və əhalinin sosial müdafiəsi üzrə Məsləhət Şurasının ci yığıncağı keçirilib . DIV
Ümumiyyətlə yığıncaqda 16 məsələ müzakirə olunub . DIV
AZERTAG Düşənbədə MDB əmək , miqrasiya və əhalinin sosial müdafiəsi üzrə Məsləhət Şurasının ci yığıncağı keçirilib DIV
Bakı şəhər sakini Gündüz Cəfərovun ona qarşı yol verilmiş qanun pozuntuları ilə bağlı müraciəti Binəqədi Rayon Polis İdarəsində araşdırılmışdır . DIV
Hazırda iş üzrə Bakı şəhər Baş Polis İdarəsində zəruri istintaq tədbirləri davam etdirilir . DIV
Oktyabrın də Gürcüstan Respublikasında prezident seçkiləri keçiriləcək DIV
Namizədlərin u siyasi partiya sı isə təşəbbüs qrupları tərəfindən irəli sürülüb DIV
Bakıda yaşayan gürcüstanlı ziyalı tanınmış siyasətçi AXCP Ali Məclisinin sədri Rafiq Daşdəmirli seçki ilə bağlı həmyerlilərinə müraciət edib DIV
Savalan bəy prezident seçkilərinə 6 gün qalıb DIV
Müstəqil namizəd Salome Zudabişvilinin xalq arasında nüfuzu çoxdur DIV
Onun bütün Gürcüstan vətəndaşlarına münasibəti eynidir DIV
Bakıda da hesab edirlər ki azərbaycanlılar arasında Zurabişvilinin nüfuzu böyükdür DIV
Azərbaycanlılar yaşayan bölgələrdə əsas torpaq problemidir DIV
İstintaq müəyyən edib ki Cənub Təndiri adlı sexdə işləyən Nənəqız Həşimovaya 20 manatliq saxta pul verərək 5 ədəd peraşki alıblar DIV
Aprelin də Davud Azadxanlı və Məhəbbət Şamilzadənin əməllərindən Qaradağ rayon Polis İdarəsinin ci polis bölməsi məlumatlandırılıb DIV
Məhkəmə hər iki təqsirləndirilən şəxsin barəsində 4 il 3 ay 23 gün müddətinə azadlıqdan məhrum etmə cəzası təyin edib DIV
İnsan oğlunun ən böyük istəyi ən azı 100 il sağlam xoşbəxt yaşamaqdır . Bunu necə bacarmağın yollarını axtaranlar heç də az deyil DIV
Səhər yeməyinizə kəsmik və yerkökünü daxil edin . DIV
İnsan bir yerdən getməyə qərar verisə , demək orada heç bir işi qalmayıb DIV
Gün ərzində ən azı 5 ədəd alma yeyin . DIV
Yavaş özünüzü buz kimi soyuq duşa alışdırın DIV
Bakıda qadının ərinin evindən 1 milyon 200 min dollar pul oğurlanması ilə bağlı xəbər vermişdik DIV
Redaksiyamıza daxil olan səsyazısını sizə təqdim edirik Big . az DIV
Dövlət İmtahan Mərkəzi tərəfindən dövlət qulluğuna qəbul üçün müsabiqə üzrə növbəti müsahibə elan edilib DIV
Sevgilinizlə ayrıldığınız üçün hələ də depressiyadasınız DIV
Ən böyük sevgi dostluqdan başlayar deyirlər DIV
Ayrılmanızın səbəbi müxtəlif şeylər ola bilər DIV
Sevgilinizi çox sevirsinizsə barışmaq ərəfəsində sakit olmağın faydası var DIV
İlham Əliyev Babək prospekti ilə bağlı sərəncam imzaladı DIV
Azərbaycan Avtomobil Yolları Dövlət Agentliyinə 20,1 milyon manat ayrılıb DIV
BAKI 15 avqust — Sputnik DIV
vəsait Azərbaycan Avtomobil Yolları Dövlət Agentliyi Babək prospekti Prezident İlham Əliyev DIV
Tovuzda bir neçə həkim və tibb bacısı döyüldü DIV
Avtomobil nömrəsi la başlayan sürücülərin diqqətinə DIV
Ali təhsil müəssisələrinə qəbul olunmuş gənclərlə görüş keçirilib DIV
BAKI 14 noyabr — Sputnik DIV
təhsil Veysəloğlu tələbələr DIV
O bir mənzili bir neçə şəxsə satmaqda ittiham edilir DIV
O həmçinin 60 milyon manat Beynəlxalq Bank , 7 milyon manat isə Aqrokredit QSC pul ödəməlidir DIV
Ədalətin bərpası üçün vətəndaşdan pul tələb olunur DIV
Bakı Apellyasiya Məhkəməsinin cü ildə verdiyi qərarın icrasına nə mane olur DIV
Musiqi Mədəniyyəti Dövlət Muzeyində Tofiq Quliyevin xatirə gecəsi keçirilib -  AZƏRTAC – Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi DIV
Gecəni Muzeyin filialının – Niyazinin ev direktoru Əməkdar mədəniyyət işçisi Rza Bayramov açıb DIV
Çıxış edənlər vurğulayıblar ki Tofiq Quliyev Azərbaycan folklorunun inkişafında və populyarlaşmasında nəzərəçarpacaq rol oynayıb DIV
AZERTAG : Musiqi Mədəniyyəti Dövlət Muzeyində Tofiq Quliyevin xatirə gecəsi keçirilib DIV
Türkiyədə binaya düşən ildırım güclü yanğına səbəb oldu - AZƏRTAC Video – Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi DIV
Biləcik əyalətinin Osmaneli bölgəsində Türkiyənin Dövlət Dəmir Yollarına məxsus binanın damına ildırım düşüb DIV
Ağcabədi rayonunda Azərbaycan Ordusunun yaradılmasının 100 illik yubileyi ilə bağlı yürüş keçirilmişdir DIV
İnzibati xətalar haqqında işlərə baxmağa səlahiyyəti olan vəzifəli şəxslər DIV
Rayon məhkəmələrinin baxdığı inzibati xətalar haqqında işlər üzrə protokol tərtib etmək səlahiyyəti olan vəzifəli şəxslərin siyahısı DIV
Ünvan AZ 0400 Ağcabədi şəhəri H prospekti 124 DIV
Ən işıqlı xatirələr deyəndə atamla bağlı əlbəttə ki hər şey yadımdadır və bunlar sözsüz mənim üçün çox əziz anlardır DIV
Məsələn cı illər idi DIV
Aliaqa bu iranlılarla bir nə yaxşı anlayırsınız DIV
Kürçaylı çox ciddi tərzdə aramla belə cavab verdi DIV
Bəs onlar o taya necə düşüblər DIV
Uşaqlıq xatirələri heç bitməz tükənməz DIV
Atam güldü , məni qucaqlayıb dedi : DIV
Qaqaş bu dəfə tək getməliyəm DIV
Gözlərindən və səsindən hiss olunurdu ki özü də bizdən asanlıqla ayrıla bilmir DIV
Qaldı bütün şəhər dostlar tanışlar DIV
Əliağa Kürçaylını bir övlad olaraq sevməyiniz xatirələrinizdən də boy verir DIV
Kürçaylı isə bu hissi belə ifadə edib DIV
Odur ki atamı oğul kimi sevməklə yanaşı ona vicdanlı şair və ləyaqətli insan kimi də hörmət bəsləmişəm DIV
Əliağa Kürçaylının ətrafı geniş olub deyirlər DIV
Dostlarının sayı yox idi düz deyirlər DIV
Bəs qonşu kimi necə idi ? DIV
Ülfət bəy atanızı dost kimi qonşu kimi ata kimi xatırladınız DIV
Elə də oldu Atamın son nəfəsindən yarım saat keçməmiş Ülkər özünü həlak elədi DIV
Qaynar Qazan da İsfəndiyar Vahabzadə I hissə Amerika İsrail və İran heç vaxt düşmən olmayıblar - VİDEO DIV
Qaynar Qazan da Hacı Əbdül ( I hissə ): “ Azərbaycanın gələcəyini Mehriban xanımda görürəm - VİDEO DIV
Xural 4 Sentyabr 2018 DIV
Dollarla götürülən kreditlərin bir hissəsini dövlət ödəməlidir DIV
Ermənistanın birinci xanımı Bilmirəm Mehriban Əliyevanın reaksiyası necə olacaq . . . DIV
İqbal Ağazadə 50 illiyinin hesabatını verdi DIV
Konstitusiya Məhkəməsi bankların maraqlarını müdafiə edib DIV
İRANDA HƏRBİ PARADDA TERROR – 28 hərbçi öldürülüb – FOTOLAR VİDEO ( Yenilənib ) DIV
İlham Əliyev : Dağlıq Qarabağ Azərbaycanın suverenliyindən kənarda heç bir status almayacaq DIV
Deputat bizi həbs etdirmək istəyir DIV
Bakıda 4 nəfəri hissələrə ayıraraq öldürən dəhşətli qəzanın ŞOK TƏFƏRRÜATI - FOTO ( 18 ) DIV
AXCP fəallarının həbs müddəti dekabrın dək uzadılıb DIV
Fərhad Əhmədovun adamlarının bu işdə öz maddi maraqları olub . . . DIV
Qaynar Qazan da İsfəndiyar Vahabzadə II hissə Rza Şah elə bildi ki farsam ! ” - VİDEO DIV
Bakının kirayə mənzil bazarında baş verənlər DIV
WhatsApp çoxdan gözlənilən yenilik DIV
Gəncədə də Qarabağ mitinqi keçiriləcək sentyabrda DIV
İlham Əliyev : Güclü orduya ehtiyacımız var DIV
Bakının erməni işğalından azad olunmasından 100 il ötür DIV
Baş redaktor prezidentə müraciət etdi : Mənim həyatım təhlükədədir " DIV
Dövlət Sərhəd Xidmətinin əsgəri intihar edib ? DIV
Tanınmış azərbaycanlı aparıcı vəfat etdi DIV
Orfoqrafiya qaydalarına edilən bütün dəyişikliklər açıqlanıb DIV
ATƏT KİV azadlığı üzrə xüsusi nümayəndəsi Azərbaycana səfər etmək istəyir DIV
ABŞ son ana qədər Xəzər danışıqlarına təsir etmək istəyirdi . . . DIV
Ayaz Mütəllibov İlham Əliyevə müraciət etdi : “ Foyemi əlimdən alırlar ! ” DIV
İlham Əliyev : Bunun məsuliyyəti şəxsən Paşinyanın üzərinə düşəcək . . . " DIV
Qarabağ Komitəsi : "29 sentyabrda mitinq mütləq keçiriləcək ! " DIV
Qaynar Qazan da Hacı Əbdül ( III sonuncu hissə ): “ İlham Əliyev obyektimi dağıtmağa qoymadı ” - VİDEO DIV
Axtarışa başlamaq üçün təsdiq edin ( ENTER düyməsi ilə  DIV
Ağcabədi rayonunda Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyinə həsr olunmuş ümumrayon tədbiri keçiril DIV
MDB ən güclü liderləri kimdir ? DIV
Keçmiş Sovet yaxud MDB məkanının 3 güclü siyasi liderindən biri Rusiya prezidenti Vladimir Putindir DIV
MDB məkanındakı əsas simalardan biri də Nursultan Nazarbayevdir DIV
ci ildə paytaxtı Almatıdan Astanaya köçürərkən də məhz bu nüfuzuna və siyasi ustalığına görə Rusiyanın təzyiqi ilə üzləşmədi DIV
Nazarbayevi istər daxildə istərsə də xaricdə nüfuzlu edən əsas vektorlardan biri də onun yürütdüyü xarici siyasətlə bağlıdır DIV
Bir neçə il əvvəl ATƏT dönəm sədrliyindəki iddiası da Nursultan Nazarbayevin istər daxildə istərsə də xaricdəki nüfuzu ilə bağlıdır DIV
Qazaxıstanın əhəmiyyəti həm də sahib olduğu geosiyasi mövqeyi və zəngin karbohidrogen neft ehtiyatlarından qaynaqlanır DIV
MDB əsas və aparıcı siyasi liderlərindən biri də Azərbaycan prezidenti İlham Əliyevdir DIV
İlham Əliyevin xarici siyasətinin təməl prinsiplərini dövlətin ümumi maraqları əks etdirir DIV
Bir tərəfdən də fərqli mədəniyyət və dinlərin mərkəzinə çevrilmiş Azərbaycan beynəlxalq humanitar yardım aksiyalarının təşkilatçısıdır DIV
Məsələn MDB zəncirinin ilk həlqələrindən biri olan Ermənistan DIV
Tacikistan və Özbəkistan da MDB məkanına daxil olan amma dünyanın siyasi gündəmində adları nadir hallandırılan çox vaxt isə çəkilməyən dövlətlərdir DIV
MDB üzv olan digər dövlət Moldova Ermənistandan sonra həm bu məkanın həm də Avropanın ən kasıb ölkəsi statusunun sahibidir DIV
Vaxtilə MDB təmsil olunan Gürcüstan və Ukraynada da fərqli mənzərə yoxdur DIV
Hədəfdə 4 ölkə : Birinci kim olacaq DIV
Soros yeni ssenarilər hazırlayır Tarix 14 Fevral 22 : 52 DIV
Qafqazın ən güclü ordusu Tarix 2 Fevral 12 : 24 DIV
Qarabağla bağlı yeni format Tarix 26 Dekabr 10 : 27 DIV
Rusiyanın 24 saata işğal planı Tarix 22 Dekabr 22 : 46 DIV
Putinin gözlənilməz seçki manevri Tarix 20 Dekabr 22 : 15 DIV
Ərəb dünyası Türkiyəni meydanda tək qoyur DIV
Özbəkistan Azərbaycanla birgə rəqabət meydanında Tarix 9 Dekabr 19 : 52 DIV
Ermənistan Kremlin planını pozdu Tarix 22 Noyabr 19 : 02 DIV
NATO qarşı yeni ordu Tarix 16 Noyabr 19 : 23 DIV
Siyasi acizliyi boykotla ört edənlər 10 Mart 19 : 06 DIV
Neft ölkələrinin taleyi müharibədə həll olunur 21 Fevral 19 : 16 DIV
AXCP ci ildən başlayan seçki yolu 2 Mart 19 : 00 DIV
Əli Kərimlinin söyüş maşını Bu dəfə hədəfdə REAL var 8 Mart 19 : 03 DIV
Bütün hüquqlar qorunur © 2017 Cümhuriyyət DIV
10.13 BeynəlxalqTelekommunikasiya İttifaqının tövsiyələrinin müəyyən edilmiş qaydada müvafiq fəaliyyət sahəsində nəzərə alınması üçün tədbirlər görür DIV
10.23 öz səlahiyyətləri daxilində rabitə obyektlərində qanunvericiliklə müəyyən edilmiş qaydada məxfilik rejiminin qorunmasına və təhlükəsizlik tədbirlərinin həyata keçirilməsinə nəzarət edir ; DIV
Verilənlər bazası müəlliflik hüququ ilə müdafiə olunur muhaz 2017 DIV
Musiqinin özü də bir siyasətdir DIV
Evlərdən 7 min manata yaxın qızıl əşyalar oğurlayan şəxslər saxlanılıb DIV
Kaspiy və Rusiya müsəlmanları qəzetlərinin arxivi ( 1881 - 1917 ) DIV
Yaxşı müəllim olmağın sirri DIV
Doğma dilimizə ögey münasibət gündən artır DIV
Müasir Azərbaycanın inkişafında gənclərin rolu danılmazdır DIV
Müsabiqədə skripkada Pablo de Sarasatenin Gypsy Airs if səsləndirdim DIV
Adətən festivalda qalib olmur ancaq müsabiqədə müxtəlif nominasiyalar mövcud olur DIV
İştirakçısı olduğumuz Florida Keys International Music Competition musiqi yarışmasının öz qanunları var DIV
Qeyd etdiniz ki festivallarda iştirakımızın öz məqsədi var DIV
Bilirsiniz ki Los Ancelesdə Beynəlxalq əlaqələr üzrə təhsil alıram DIV
Əksinə mən musiqidə də siyasətin tərəfdarıyam DIV
Onu da deyim ki , musiqi ruhla bağlı bir anlayış olsa da , burada gen faktorunun da böyük rolu var DIV
Düşmənlə üz səngərdə durmaq Azərbaycan sərhədçisi üçün böyük şərəfdir DIV
Heydər Əliyev müstəqil Azərbaycanın banisi və qurucusudur - Fotolar DIV
Məqsədə doğru bir yol qurmaq daha düzgündür nəinki onu sadəcə arzulamaq DIV
Sankt tədbirdə Prezident İlham Əliyevin Nikol Paşinyanla da söhbəti olub DIV
Uzaq Kanadada Qarabağ Azərbaycan dili - Fotolar DIV
Nelli Kim Mən Mehriban Əliyevaya və AGF heyranam DIV
Mənə teatr qədər adrenalin verə biləcək başqa bir sənət yoxdur DIV
Evlərdən 7 min manata yaxın qızıl əşyalar oğurlayan şəxslər saxlanılıb 18 Dekabr 2018 21 : 54 DIV
Putinin Paşinyanı təbrik etməməsinə səbəb nədir DIV
Azərbaycanda sosial müdafiə sistemi sürətlə müasirləşir 18 Dekabr 2018 20 : 42 DIV
Dünya iqtisadi geriləmə və gərginlik ilinə qədəm qoyur 18 Dekabr 2018 20 : 33 DIV
Antimilli qüvvələri xortlamağa vadar edən nədir DIV
Azərbaycanın Azerspace peyki sınaq orbitinə çatıb 18 Dekabr 2018 19 : 38 DIV
Bir insan Azərbaycan dilinin nəyə qadir olduğunu bilsə DIV
TÜRKSOY yeni mədəniyyət paytaxtını elan edir 18 Dekabr 2018 18 : 51 DIV
XİN Qarabağ münaqişəsinin nizamlanması cu ildə əsas vəzifə olaraq qalacaq 18 Dekabr 2018 18 : 40 DIV
Bakcell in daha bir satış mərkəzi fəaliyyətə başladı 18 Dekabr 2018 17 : 59 DIV
Prezident İlham Əliyev Gülağa İslamovu ordenlə təltif edib 18 Dekabr 2018 17 : 31 DIV
Vətəndaşların qəbulu və müraciətlərinə baxılması 18 Dekabr 2018 16 : 16 DIV
Xaçmazda bağçılığa dair sərgi - konfrans keçirilib 18 Dekabr 2018 , 16 : 07 DIV
Soyuq müharibə Oskar namizədlər siyahısındadır “18” Dekabr “2018” “15 : 53” DIV
Rusiyalı jurnalist ilk kitabını Azərbaycana həsr edib 18 Dekabr 2018 15 : 48 DIV
Bətnindən nəhəng törəmə xaric edilən qadın ana oldu 18 Dekabr 2018 15 : 45 DIV
Daha 423 vərəsəyə birdəfəlik ödəmənin verilməsi üçün qərar qəbul edildi 18 Dekabr 2018 15 : 43 DIV
Dövlət başçısı : Səhiyyə sahəsində aparılan işlər yüksək qiymətə layiqdir 18 Dekabr 2018 , 15 : 33 DIV
Azərbaycan tələbələrinin ikinci qurultayı keçiriləcək 18 Dekabr 2018 15 : 30 DIV
Rusiya Azərbaycan gənclər forumu öz işinə başlayıb Fotolar 18 Dekabr 2018 15 : 24 DIV
Azərbaycanla Rusiya arasında iki sənəd qəbul edilib 18 Dekabr 2018 15 : 22 DIV
Deputat Birgə görülən iş mütləq şəkildə öz nəticəsini verməli idi 18 Dekabr 2018 15 : 08 DIV
Bu il 41 rayondan olan 151 fermerə 10 milyon manat kredit verilib 18 Dekabr 2018 15 : 00 DIV
Həsən Ruhani Türkiyəyə gedir 18 Dekabr 2018 14 : 53 DIV
Şairə Nurəngiz Günün anadan olmasının 80 illiyi qeyd ediləcək 18 Dekabr 2018 14 : 45 DIV
2 ildir yaranan bir sahədə 3-5 il iş təcrübəsi istənilir - Araşdırma (575) 14 Dekabr 2018 13 : 00 DIV
Mədəniyyət və incəsənətimizin böyük hamisi (449) 12 Dekabr 2018 12 : 00 DIV
Mətbəxdə hakimiyyət quran müğənni - Gənclər mətbəxdə (422) 14 Dekabr 2018 15 : 00 DIV
Azərbaycan Ordusunun qurulmasında Heydər Əliyev fenomeni (400) 12 Dekabr 2018 11 : 37 DIV
Dünyanı dəyişməyi qarşısına məqsəd qoyan gənc - Uğur hekayəsi (352) 13 Dekabr 2018 16 : 15 DIV
Səhvin yalnız gülüş və pozitivlik gətirdiyi yer - Reportaj (350) 14 Dekabr 2018 11 : 00 DIV
Hərbi qüdrətimiz Ermənistanı ağır vəziyyətə salıb (303) 13 Dekabr 2018 17 : 00 DIV
GEL 1 1 Gürcüstan larisi 0 . 6379 DIV
GBP 1 1 İngiltərə funt sterlinqi 2 . 1461 DIV
© Müəllif hüquqları qorunur DIV
Son günlər ölkənin gündəmini dəyişən hadisələrdən biri də DİN Mütəşəkkil Cinayətkarlığa Qarşı Mübarizə İdarəsinin keçirdiyi əməliyyatlardır DIV
Qeyd edək ki həmin əməliyyatlar zamanı dən artıq iş adamının saxlanıldığı vurğulanır DIV
Verilən məlumata görə AAAF Cahangir Hacıyevin olmasına dair də iddialar var DIV
Bu əsnada başqa bir məlumat da yayılıb DIV
Yazıda adları keçən bütün tərəflərin mövqeyini dərc etməyə hazırıq . DIV
Azərbaycan daha bir əsgərini itirib DIV
Ali Məhkəmə Əli İnsanovla bağlı qərar verdi DIV
Siyavuş Novruzov : “ Lazım olsa , dövlət İsa Qəmbərin müalicəsinə dəstək verəcək . DIV
Ziya Məmmədov xüsusi təyinatlılarla biznesmenin oğlunu tutdu : “ Atana de , oyun bitdi ! ” DIV
© 2017 - Təsisçi : Əvəz Zeynallı . DIV
Axtarışa başlamaq üçün təsdiq edin ( ENTER düyməsi ilə ) DIV
Müddət 32:00 Yüklə Həvəskar Qarasaçlı qadın Hardkor Mətbəx Yeniyetmə DIV
Müddət 2:37 Yüklə gözəl qız Qara dərili Mətbəx DIV
Müddət : 4:32 Yüklə Avropalı , Mətbəx , Yeniyetmə DIV
Müddət : 13:42 Yüklə Qarasaçlı qadın , Mətbəx , Yeniyetmə DIV
Müddət 38:02 Yüklə Asiyal gözəl qız Çalanşik Məlahətli Yapon Mətbəx DIV
Müddət 5:36 Yüklə Həvəskar Qiz yoldaşı Mətbəx Yeniyetmə DIV
Müddət 11:03 Yüklə Həvəskar Göt Qara dərili Mətbəx Qulluqçu Yeniyetmə DIV
Müddət 29:05 Yüklə Qəribə Göt Qiz yoldaşı Mətbəx Vebkamera DIV
Müddət 31:08 Yüklə gözəl qız Mətbəx DIV
Müddət 30:05 Yüklə Mətbəx Alt paltarı Corab Yeniyetmə DIV
Müddət 30:16 Yüklə gözəl qız Sarısaç qadın Mətbəx Arvad DIV
Müddət 5:35 Yüklə Avropalı Fransız Mətbəx Yeniyetmə DIV
Müddət 5:14 Yüklə Qarasaçlı qadın Mətbəx Yeniyetmə DIV
Müddət 8:03 Yüklə Zərif qadın Mətbəx Sikilməli analar Ana Arıq DIV
Müddət 10:02 Yüklə Böyük döşlər Mətbəx Sikilməli analar Ana Yaşlı və Gənc DIV
Müddət 28:09 Yüklə Həvəskar Göt Paltarda İt kimi Hardkor Mətbəx Əyləncə DIV
Müddət 0:01 Yüklə gözəl qız Paltarda İt kimi Mətbəx Kalqotkada DIV
Müddət 5:14 Yüklə Avropalı Fistinq Mətbəx Yeniyetmə DIV
Müddət 5:06 Yüklə gözəl qız Süni penis Mətbəx DIV
Müddət 34:02 Yüklə gözəl qız Mətbəx Ayaqlar Alt paltarı DIV
Müddət 5:43 Yüklə gözəl qız Eynəkli Mətbəx DIV
Müddət 29:05 Yüklə Həvəskar Qəribə İt kimi Qiz yoldaşı Evdə Mətbəx Yeniyetmə DIV
Müddət 6:08 Yüklə Həvəskar Mətbəx Subyektiv kamera Yeniyetmə DIV
Müddət 5:18 Yüklə Mətbəx Subyektiv kamera Minicilik Yeniyetmə DIV
Müddət 6:07 Yüklə gözəl qız Fistinq Mətbəx Lesbian Yalama Corab DIV
Müddət 30:43 Yüklə Həvəskar Mətbəx Kiçik döş Yeniyetmə DIV
Müddət 29:13 Yüklə Böyük döşlər Mətbəx Yetkin Ana Yaşlı və Gənc DIV
Müddət 8:57 Yüklə Avropalı Alman Mətbəx Yeniyetmə DIV
Müddət 3:15 Yüklə Yumrusifət Masturbasiya Mətbəx Yeniyetmə DIV
Müddət 35:28 Yüklə gözəl qız Qara dərili Dinlərarası seks Mətbəx DIV
Müddət 3:09 Yüklə gözəl qız Ayaq fetiş Mətbəx Ayaqlar DIV
Müddət 5:53 Yüklə Ayaq fetiş Mətbəx Corab Yeniyetmə DIV
Müddət 9:11 Yüklə Həvəskar Avropalı Alman Mətbəx Corab Yeniyetmə DIV
Müddət 29:03 Yüklə Qiz yoldaşı Mətbəx Vebkamera DIV
Müddət 4:48 Yüklə Taxmaq Mətbəx Bacı Arıq Yeniyetmə DIV
Müddət : 53:59 Yüklə Asiyal , Mətbəx , Yaşlı və Gənc DIV
Müddət 1:13:07 Yüklə Asiyal Yapon Mətbəx Yeniyetmə DIV
Müddət 26:54 Yüklə Asiyal gözəl qız Yapon Mətbəx DIV
Müddət 5:12 Yüklə Asiyal Yapon Mətbəx Yeniyetmə DIV
Müddət 18:04 Yüklə Həvəskar Asiyal Yapon Mətbəx Yeniyetmə DIV
Müddət 58:52 Yüklə Asiyal Yapon Mətbəx İctimai Yeniyetmə DIV
Müddət : 32:08 Yüklə Asiyal , Qiz yoldaşı , Yapon , Mətbəx DIV
Müddət 38:00 Yüklə Qiz yoldaşı Mətbəx Yalama Arıq Yeniyetmə DIV
Müddət 20:00 Yüklə Tibb bacısı Mətbəx Quyruq Yeniyetmə DIV
Müddət 31:10 Yüklə gözəl qız Öpüş Mətbəx Alt paltarı DIV
Müddət 6:07 Yüklə Həvəskar Dəyyus Qiz yoldaşı Mətbəx Yeniyetmə DIV
Müddət 29:20 Yüklə gözəl qız Tibb bacısı Mətbəx Pornoulduz DIV
Müddət 29:05 Yüklə Göt İt kimi Qiz yoldaşı Mətbəx Vebkamera DIV
Müddət 13:13 Yüklə Hardkor Mətbəx Alt paltarı Yeniyetmə Üçlü seks DIV
Müddət 15:15 Yüklə Masturbasiya Mətbəx Yeniyetmə DIV
Müddət 30:35 Yüklə gözəl qız Böyük döşlər Mətbəx Lesbian Sikilməli analar Arvad DIV
Müddət 5:19 Yüklə Həvəskar Göt Qiz yoldaşı Mətbəx DIV
Müddət 5:34 Yüklə Sarısaç qadın Mətbəx Masturbasiya Yonulmuş Yeniyetmə DIV
Müddət 8:45 Yüklə Mətbəx Quyruq Yeniyetmə DIV
Müddət : 10:00 Yüklə Qiz yoldaşı , Mətbəx , Yeniyetmə DIV
Müddət 26:35 Yüklə Asiyal Böyük döşlər Yapon Mətbəx Yeniyetmə DIV
Müddət 11:08 Yüklə Həvəskar Avropalı Alman Qiz yoldaşı Mətbəx DIV
Müddət 8:15 Yüklə gözəl qız Avropalı Alman Mətbəx DIV
Müddət 1:55 Yüklə Mətbəx Siqaret çəkən Yeniyetmə DIV
Müddət 5:04 Yüklə Həvəskar Masturbasiya Mətbəx Yeniyetmə DIV
Müddət 34:56 Yüklə Mətbəx Siqaret çəkən Yeniyetmə DIV
Müddət 6:18 Yüklə Həvəskar Mətbəx Quyruq Yeniyetmə DIV
Müddət 18:12 Yüklə Avropalı Fransız Mətbəx Yalama Yeniyetmə DIV
Geyinmiş qadın və çılpaq kişilər [ 1667 DIV
ci il avqustun də Bakı şəhərində anadan olub . DIV
cü illərdə Bakı şəhəri Nəsimi rayonu 247 saylı tam orta məktəbdə təhsil alıb . DIV
ci illərdə Bakı Dövlət Universitetinin magisratura pilləsində Türkologiya ixitisası üzrə təhsili alıb və universiteti fərqlənmə diplomu ilə bitirib . DIV
Ailəlidir üç övladı var . DIV
ci illərdə Bakı Dövlət Universiteti Türkologiya kafedrasının dissrtantı olub DIV
cü ildən BDU Dədə Qorqud ETL kiçik elmi işçi . DIV
2000 Orxon abidələrinin və Kitabi Qorqudun dilində ismi birləşmələr Tezis DIV
2008 Orxon abidələri və Kitabi Qorqud dastanında feili birləşmələr DIV
2009 Göytürk abidələri və Dədə Qorqud dilində sadə cümlə DIV
2010 Söz birləşmələri – ismi birləşmələr DIV
2010 Dədə Qorqudun dilində cümlənin ifadə məqsəd və intonasiyasına görə növləri DIV
2012 Dədə dastanında işlənmiş yaxınmənalı sinonim feillər DIV
2013 Kitabi Qorqudun dilində feillərin omonimliyi DIV
2017 Kitabi Dədə da və yazılı abidələrimizdə işlənmiş müştərik arxaik feillər . DIV
Akademik Ağa Musa Axundovun 85 illiyinə həsr olunmuş „ Beynəlxalq Elmi konfransın materialları Elm Bakı . DIV
Gənc yavaşca dedi : « Heç nə , məni ixrac ediblər , tribunala gedirəm » DIV
Hacı onunla birgə tribunala getdi , orada məktubu verib dedi : « Ağa , mən bunu aparmaq istəyirəm » DIV
Sizin nəyinizə lazımdır ? DIV
Bir müddətdən sonra həmin gənc Xüsusi manqanın komandiri oldu bir qədər sonra da adı şəhidlərin siyahısında yazıldı DIV
Bir gün hacının yanına gəlib müqəddiməsiz dedi : « Mən daha işləmək istəmirəm » DIV
Qasimin sözləri bitəndən sonra hacı Quran ayələri və hədislərdən istifadə edib ona bir neçə çıxış yolu göstərdi DIV
Ondan sonra Qasim bir neçə dəfə də hacı ilə dərdləşməyə gəldi DIV
Qasim şəhid olanda Məşhəddə ailəsinə baş çəkməyə getdik DIV
Xorasanın ci diviziyası ilə başqa bir diviziyanın birgə əməliyyatı olacaqdı DIV
Əvvəlcə yüksək rütbəli zabitlər sözə başladılar DIV
Hacı Burunsi o zaman briqada komandiri olmuşdu – ci İmam Cavad briqadasının DIV
Bismillah deyəndən , Quran ayəsi və hədis oxuyandan sonra bir qədər dayanıb əlavə etdi : Taktiki məsələlər barədə yetərincə danışıldı DIV
İndi də taktiki məsələlər bizi çox qürurlandırmamalıdır DIV
İclasın ab birdən tam dəyişdi bir neçə saniyə ərzində hər tərəfdən ağlamaq səsi gəldi DIV
Sonra əlini buraxıb sözünə davam etdi : « Bunu hərbi əmr kimi tabeliyinizdə olan bütün zabitlərə də deyin » . DIV
Qadın üst geyiminə əlavələr olaraq hansıları aid etmək olar DIV
Moda sözünün mənası nədi ? DIV
C əks etdirən milli geyimlər DIV
A yarandığı kimi gec də yox olur DIV
B yaranır və uzun müddət davam edir DIV
C yaranır və daimi olur DIV
D yarandığı kimi tez də yox olur DIV
Moda evləri nə zaman yaranıb ? DIV
Geyim modelləşdirildikdə hansı tələblər nəzərə alınmalıdır ? DIV
Modelləşdirmə termini modelirovka sözündən götürülmüş və mənası nə deməkdir ? DIV
Təsdiq edilmiş modellər harada hazırlanır ? DIV
B və zövqə görə DIV
Modelləşdirmə kimlər tərəfindən həyata keçirilir ? DIV
Model nə əsasında yaranır ? DIV
Platya neçə məna daşıyır ? DIV
Təsdiq edirəm fh və hft kafedrasının müdiri Prof . İ . İ DIV
FH və HFT kafedrasının müdiri DIV
Fövqəladə halların təhlükəli amilləri ( faktorları ” fənnindən imtahan sualları Qr . a DIV
XXI əsrdə təhlükəsizlik problemi DIV
Respublikamızda baş vermiş təbii xarakterli hadisələr və onların ətraf mühitə təsiri DIV
Biosferin vəziyyətinin dəyişməsi ilə əlaqədar olan fövqəladə hallar DIV
Atmosferin çirklənməsi və onun ekoloji nəticələri DIV
Ətraf mühitin keyfiyyətinin dəyişməsinin obyektiv və subyektiv səbəbləri DIV
Sosial xarakterli fövqəladə hadisələrin baş vermə səbəbləri DIV
Xəzər dənizinin neft məhsulları ilə çirklənməsi DIV
Kür və Araz çaylarının ekoloji vəziyyətinin dəyişməsi ilə əlaqədar baş verən fövqəladə hadisələr . DIV
Nüvə silahlarının ətraf mühitə təsiri . DIV
Meşə yanğınları ilə mübarizə üsulları və xarakteristikası DIV
Təbii xarakterli fövqəladə hadisələr və onların təsnifatı DIV
Ekoloji xarakterli fövqəladə hadisələr və onların təsnifatı DIV
Sosial xarakterli fövqəladə hadisələr və onların təsnifatı DIV
Texnogen xarakterli fövqəladə hadisələr və onların təsnifatı DIV
Sosial və hərbi xarakterli fövqəladə hadisələrin təsnifatı DIV
Kür və Araz çaylarında daşqınlarla əlaqədar baş verən fövqəladə hadisələr . DIV
Ekoloji fəlakət , qəza , fövqəladə hadisə , təbii fəlakət – termin və anlayışlar DIV
Kimyəvi qəza Fövqəladə vəziyyət Kimyəvi təhlükəli obyekt - termin və anlayışları DIV
Uçqun yanğın tufan təhlükəsizlik - termin və anlayışları DIV
Torpağın vəziyyətinin dəyişməsi ilə əlaqədar olan fövqəladə hadisələr DIV
Atmosferin tərkibinin dəyişməsi ilə əlaqədar olan fövqəladə hallar DIV
Su ehtiyatlarının tükənməsi ilə əlaqədar olan fövqəladə hallar DIV
Dənizdə dalğalanma və ehtimal olunan fövqəladə hadisələr . DIV
Risk və təhlükəsizlik , onların xarakteristikası DIV
İldırım tufan quraqlıq və aqrometroloji təhlükəli hadisələr və onların xarakteristikası DIV
Leysan yağışlar fırtına güclü istilər – metroloji və aqrometroloji təhlükəli hadisələr və onların ətraf mühitə təsiri DIV
Qar uçqunları onların nəticələri və xarakteristikası DIV
Meşə yanğınları və onların xarakteristikası . DIV
Xəzər baş verən dalğalar onların nəticələri DIV
Hidroloji təhlükəli hadisələr -  daşqınlar onların xarakteristikası və ətraf mühitə təsiri DIV
Azərbaycan Respublikası ərazisində baş vermiş ekzogen geoloji hadisələr və onların nəticələri DIV
Əhalinin məruz qaldığı təhlükəli yoluxucu xəstəliklər və onların xarakteristikası DIV
Heyvanların məruz qaldığı təhlükəli yoluxucu xəstəliklər və onların xarakteristikası DIV
AES təhlükəsizlik sədlərinin pozulması ilə əlaqədar qəzaların tipləri . DIV
Kütləvi qırğın silahlarının ətraf mühitə təsiri və ekoloji nəticələri DIV
Müharibələrin ətraf mühitə təsiri və ekoloji nəticələri DIV
ci tədris ilində qış imtahan sessiyası yazılı imtahanlar ) DIV
Kafedra Fövqəladə hallar və həyat fəaliyyətinin təhlükəsizliyi DIV
Qrup a Tələbələrin sayı : 22 DIV
XXI əsrdə təhlükəsizlik problemi . DIV
Fövqəladə hallar haqqında anlayış və əsas terminlər . DIV
Təbii xarakterli fövqəladə hadisələrin təsnifatı . DIV
Əhalinin heyvanların və bitkilərin məruz qaldığı xüsusi təhlükəli yoluxucu xəstəliklər . DIV
Texnogen xarakterli fövqəladə hadisələrin təsnifatı . DIV
Biosferin vəziyyətinin dəyişməsi ilə əlaqədar fövqəladə hadisələr . DIV
Kimyəvi və bioloji zədələnmə ocağı onun xarakteristikası . DIV
Cədvələ fənn üzrə ümumi imtahan suallar əlavə olunmalıdır . DIV
Kaliforniya Dövlət Universitesi , Los , ABŞ DIV
Bu tədqiqat işi bizim üç əsas mənbədən əldə etdiyimiz problemlərin öyrənilməsinə yönəlmişdi DIV
Təhsil Nazirliyinin həyata keçirdiyi başqa bir vacib iş Azərbaycanda təhsil islahatının həyata keçirilməsi üçün lazımi təminatın yara - dılmasıdır DIV
Üçüncü əsas mənbə bu tədqiqatı maliyyələşdirən ABŞ Dövlət Dcpartamenti idi DIV
Tədqiqatda üç əsas məqsəd qarşıya qoyulmuşdu DIV
Üçüncü əsas məqsəd Azərbaycanda həm müəllimləri təkmilləş həm də dərslərin təşkili təcrübəsinə təsir edən amilləri müəyyən etmək idi DIV
Bütün digər post məkanlan kimi Azərbaycanda da SSRI miras qalmış təhsil sistemi var DIV
Tədqiqatda faktların toplanmasında üç mənbəyə istinad edilmişdi DIV
Tərcüməçilərə lazımi göstərişlər verilmişdi ki müəyyən olunmuş məktəbdə yeddi müxtəlif sinifdə müşahidə aparsınlar DIV
Bu tədqiqat işi 1 - XI sinif müəllimlərinin təkmilləşdirilməsini öy DIV
təkmilləşdirmə məsələləri ilə məşğul olan institutların problemləri DIV
Sovet dövründə ibtidai və orta məktəb plan bütün şa üçün eyni idi DIV
məlidirlər və onlar həmçinin qarşıya qoyulan məqsəddən asılı olaraq 8 saat seçmə dərs götürürlər . DIV
Azərbaycan Müəllimləri Təkmılləşdirmə İnstitutunun prorektoru Mircəfər Həsənova görə proqramların məzmunu Sovet dövrü dağıldıqdan sonra xüsusilə ədəbiyyat və tarix fənlərindən dəyişmişdir DIV
Şübhəsiz Azərbaycanın təhsil problemlərindən ən böyüyu ınüəllimlər üçün lazımi sosial şəraitin olmamasıdır DIV
Müəllimlərin acınacaqlı vəziyyəti xüsusilə qaçqın uşaqlarına dərs deyənlər yaxud özləri də qaçqın olanlar Azərbaycanın hər yerində müşahidə olunan bir faktdır DIV
üçün böyük problemlər yaradır DIV
sadə xalq üçün əlavə bir dərd olur . DIV
Azərbaycan Təhsil məcəlləsinə görə hər beş ildən bir I sinif müəllimləri 156 saat təkmilləşdirmə kursunda olmalıdır DIV
Azərbaycanda müəllimlərin təkmilləşdirilməsi işi ilə iki təşkilat məşğul olur DIV
SSRİ zamanı müəllimlər rayonlardan Bakıya çağırılardılar və kurslar zamanı yaşamaq üçün yer nəqliyyat və yeməklə təmin olunar - dılar DIV
İnstitut əməkdaşları rayonlara ezam olunur və fəaliyyət göstərən beş mərkəzin nümayəndələri lazımı göstərişlər və oriyentasiya üçü Bakıya dəvət olunurlar DIV
Azərbaycan Müəllimləri Təkmilləsdirmə İnstitutunun müəllim heyəti doqquz departamentdə cəmləşmişdir DIV
Hər təkmilləşdirmə kurslarının axırında müəllimlər yeni məzmunda test verirlər DIV
Azərbaycan Müəllimləri Təkmilləsdirmə institutunun rəhbərliyi tədqiqat işini aparmaq üçün bizə lazımı şərait yaratmışdı DIV
Baki orta məktəb müəllimləri hər beş ildən bir təkmilləşdirmə ke - çirlər DIV
Bir neçə kiçik qrup halında olan işlər də təşkil olunur DIV
Baki Müəllimləri Təkmilləşdirmə institutunun müəllimləri nümunəvi müəllimlərdirlər DIV
Baki Müəllimləri Təkmilləşdirmə institutu əvvəllər Bakının mərkəzi hissəsində yerləşirdi DIV
bütün dərslər səhər saat da başlamalıdır ki müəl vaxtında gəlib çata bilsinlər DIV
İştirak etdiyim başqa bir dərs rus dilli məktəblərdə işləyən ingilis dili müəllimləri üçün təşkil olunmuşdu DIV
Daha bir dərs 18 nəfər ibtidai məktəb müəllimi üçün idi DIV
Dil ən dadlı delikateslərdəndir DIV
Dilin kaloriliyi onun sahib olduğu heyvan ətinin növünddəın asılı olaraq dəyişir DIV
Mal qoyun dilinin tərkibində dəmir kalsium kalium natrium maranes kolbat və s DIV
Orqanizm üçün ən təhlükəli dil donuz dili hesab edilir DIV
Əvvəlki məqalə Tanınmış markaların 2018-2019 payız çanta kolleksiyası DIV
növbəti məqalə Arıqlamağa kömək edən səhər yeməyi DIV
Dünyanın ən lüks avtomobilləri DIV
Nazirlikdən yoxlama – Məşhur klinika 1 milyon cərimə edildi DIV
Məşhur rektor vəzifəsindən azad edildi – SƏRƏNCAM DIV
Bu Kateqoriyadan daha çox məqalə DIV
Balıq alarkən nəyə diqqət etməli ? DIV
Arıqlamağa kömək edən səhər yeməyi DIV
Bürclər ci il NOYABR ayı üçün nə vəd edir DIV
Uşağı bu yaşdan sonra dünyaya gətirin DIV
in Gözəllik Maraqlı Moda Xəbərlər DIV
Üz üçün asan hazırlanan bal maskaları DIV
in Ana Gözəllik Xəbərlər DIV
Pomada Xanımlar üçün hər şey DIV
Pomada – Ölkəmizin xanımları üçün nəzərdə tutulmuş bir portaldır DIV
Xəbərlər - Azərbaycan Respublikası Təhsil Nazirliyi DIV
İlk peşə və orta ixtisas təhsili DIV
Xaricdə təhsil üzrə Dövlət Proqramı DIV
De və Uşaqların Müdafiəsi DIV
Ən yaxşı müəllim müsabiqəsinin III mərhələsində iştirak edən müəllimlərin təəssüratları DIV
Müsabiqənin ilk mərhələsində verilmiş sənədlərin ekspertizası həyata keçirilib və 143 müəllim növbəti mərhələyə buraxılıb DIV
Ən yaxşı müəllim müsabiqəsinin üçüncü mərhələsini başa vuran müəllimlər öz təəssüratlarını bölüşüblər . DIV
Sabirabad rayon 5 nömrəli Nizami Gəncəvi adına tam orta məktəbin ingilis dili müəllimi DIV
15 ildir ki , ingilis dili fənnini tədris edirəm DIV
Ən yaxşı müəllim müsabiqəsinin keçirilməsi müəllimlərin əməyinə verilən qiymətin bariz nümunəsidir DIV
İqtisadi və hərbi cəhətdən güclü olmaq lazımdır DIV
25.09.2018 İran prezidentindən ABŞ 11 sentyabr xatırlatması DIV
02.07.2018 Türk Ordusu PKK mühasirəyə aldı DIV
28.06.2018 Türk Ordusu PKK terror qruplaşmasına ağır zərbə endirib DIV
Müəmmalı bir qətlin üç versiyası adlı tamaşanın premyerası keçirilib DIV
Lent _ Ailə _ Azərbaycanlı müğənni : “ Ərim cadu etdirmişdi ki , onu sevim ” DIV
Bununla yanaşı mətbuatda yer alan məlumatlardan aydın olur ki şou nümayəndələri arasında da cadu və fal geniş yayılıb DIV
Maraqlıdır ki onların əksəriyyəti bu caduları onlara məhz sənət yoldaşlarının etdiyini düşünür DIV
Cadu etdirmək pis əməldir DIV
Mən özüm də əvvəllər kartla fala baxdırırdım DIV
Müğənni Afaq Aslan deyir ki fala baxdırmır çünki falçıya getmək ona düşmür DIV
Öz inandığım bir falçı var , ona müraciət edirəm DIV
Bu vitamin sayəsində yuxuları uzun müddət yadda saxlamaq mümkündür DIV
Nazik saçlı xanımlar üçün 7 MƏSLƏHƏT 14 : 22 DIV
Bu vitamin sayəsində yuxuları uzun müddət yadda saxlamaq mümkündür 10 : 27 DIV
Ən təhlükəli məişət əşyaları : Onlardan hər gün istifadə edirik 09 : 57 DIV
Nə üçün axşam yumurta yemək olmaz DIV
Qiymətli daşlarla dəriyə qulluq necə olur DIV
© 2007 - 2016 lent _ Müəllif hüquqları qorunur . DIV
İran gərginliyinin Azərbaycana təsiri olacaqmı DIV
Sözügedən proseslər neftin qiymətinin cüzi artımına səbəb olsa da iki ölkə arasındakı bu gərginlik regiona bütövlükdə mənfi təsir göstərir . DIV
12-01-2016 17:06 Ərdoğan İstanbuldakı terror aktını Suriya vətəndaşı törədib DIV
9-12-2016 20:04 Azərbaycanda məktəbəqədər təhsil icbari ola bilər DIV
18-05-2017 15:59 1 yaşlı uşaq bədbəxt hadisə nəticəsində öldü - Göyçayda faciəvi olay DIV
15-03-2017 12:24 Sumqayıtda polislə sürücü arasında GƏRGİN ANLAR Camaatın 6 balası birdən öldü - VİDEO DIV
XƏBƏRAZ Daha Çox Hansı Sosial Şəbəkələrdən İzləyirsiniz ? DIV
İlham Əliyev SƏRƏNCAM imzaladı DIV
Gürcüstanda matəm elan olundu DIV
Metropoliten maşinist axtarır - Qadınlar da müraciət edə bilər DIV
Qazax istiqamətində erməni kəşfiyyatçısı ələ keçirildi - FOTO DIV
Avtomobildən oğurluq edən şəxs saxlanılıb DIV
Bakıda lift qəzası ilə əlaqədar cinayət işi açılıb DIV
Ruhani ABŞ öz müttəfiqləri də təcrid edir DIV
Tibb Universitetinin kafedra müdiri vəfat etdi DIV
Saatlı rayon Gomuşçu kənd tam orta məktəbin Azərbaycan dili və ədəbiyyatı müəllimi DIV
13 ildir ki , müəllim işləyirəm DIV
Ucar şəhər 2 nömrəli tam orta məktəbin kimya müəllimi DIV
Ən yaxşı müəllim müsabiqəsində ilk dəfədir ki iştirak edirəm DIV
Bu müsabiqənin təşkilinə görə hər kəsə təşəkkür edirəm . DIV
Bakı şəhəri 318 nömrəli tam orta məktəbin kimya müəllimi DIV
Ən yaxşı müəllim müsabiqəsinə kimya fənni üzrə qatılmışam DIV
Müsabiqədə iştirak edən bütün həmkarlarıma uğurlar arzu edirəm . DIV
Bakı şəhəri 5 nömrəli tam orta məktəbin ingilis dili müəllimi DIV
Bakı şəhəri 313 nömrəli tam orta məktəbin riyaziyyat müəllimi DIV
Ən yaxşı müəllim müsabiqəsinə ikinci dəfədir ki qatılıram DIV
Sumqayıt şəhər 29 nömrəli tam orta məktəbin Azərbaycan dili və ədəbiyyat müəllimi DIV
10 illik pedaqoji fəaliyyətim dövründə bir çox respublika əhəmiyyətli müsabiqələrdə iştirak etmişəm və həmin müsabiqələrdə qalib gəlmişəm DIV
Bu müsabiqəni neçə ildir ki izləyirdim DIV
Hər bir həmkarıma gələcək fəaliyyətində uğurlar arzulayıram DIV
Açar sözlər ən yaxşı müəllim müəllim ümumi təhsil DIV
© 2018 Azərbaycan Respublikası Təhsil Nazirliyinin rəsmi internet saytı DIV
Ana səhifə » ARAŞDIRMA DIV
Əli Əsədov və Rövnəq Abdullayev DIV
Digər briqadirləri də işə mən cəlb etmişəm DIV
SOCAR Azimport şirkətinin tenderi udduğunu deyir DIV
Tender qalibi olan şirkətin abadlıq işlərini görən işçilər deyir ki onların heç birinin işçi müqaviləsi yoxdur DIV
Şirkət rəhbərliyi ilə sorğumuza cavabında bildirir ki Şanxay layihəsində podratçı şəxs Rauf İsmayılov olub DIV
Azimport şirkəti müqavilə və tender sənədlərinin kommersiya sirri olduğunu əsas gətirərək onları təqdim etməkdən imtina edir DIV
İqtisadçı ekspert Zöhrab İsmayıl bunun SOCAR və Azimport arasında müqavilədən asılı olduğunu deyir : ” İşçilər bunun detallarını yəqin ki bilməyəcək DIV
İlk baxışda Azimport şirkətinin adı oxucuya tanış gəlməyə bilər DIV
Rəşad Məmmədov ci ildə ölkə başçısı İlham Əliyevin sərəncamı ilə Dövlət Bayraq Meydanının rəhbəri təyin olunub DIV
SOCAR daha əvvəl də əməkdaşlığınız olubmu sualımıza şirkətin təsisçisi Azər Əsgərov belə cavab verir Biz SOCAR 10 ildir ki işləyirik DIV
Azər Əsgərovun açıqlamasından belə bəlli olur ki SOCAR 700 dəfə Azimport şirkətini tender qalibi edib DIV
İqtisadçı ekspert Zöhrab İsmayıl bu məsələnin korrupsiya ilə bağlı şübhələr yaratdığını bildirir Bu sözsüz ki tendersiz baş veribsə qanunsuzdur DIV
On illin əməkdaşlığı sonunda onunla nəticələnir ki sifarişçi SOCAR ərazinin həcmini tam təhvil almır DIV
Fəhlələrin pulunun gecikdirilməsi qanunsuzdur DIV
Ümumiyyətlə hər bir əmək münasibəti başlamamışdan qabaq yazılı əmək müqaviləsi bağlanmalıdır DIV
ci il ərzində müsabiqə əsasında keçirilmiş satın almalara dair MƏLUMAT DIV
Xəzər Rayon İcra Hakimiyyəti isə haqqındakı ittihamlarla bağlı sorğuya cavab verməyib . DIV
İşimizə Əli Əsədov nəzarət edirdi . . . DIV
Azər Əsgərov Azimport əsl sahibinin Əli Əsədov olmasıyla bağlı ittihamlara belə cavab verir : Əli Əsədovu şəxsən tanıyıram DIV
PA rəsmisi cavab vermir DIV
Əli Əsədovun iş telefonları cavab vermədiyindən , məsələyə onun münasibətini öyrənmək mümkün olmayıb DIV
Mərkəzi Seçki Komissiyasının rəsmi səhifəsində Əli Əsədovun qeydiyyatda olduğu ünvanla Azər Əsgərovun qeydiyyatda olduğu ünvan onların qonşu olmaları ehtimalını yaradır DIV
Göstərilən ünvana getdiyimizdə aydın olur ki Əli Əsədovun yaşadığı bina Azimport şirkətinin ofisi ilə yanaşıdır DIV
Əli Əsədovun yaşadığı bina solda və ona bitişik Azimport şirkəti ( sağda ) DIV
Şanxay layihəsində çalışan briqadirlər onu da deyir ki gördükləri işi ölkə başçısı və xanımı şəxsən bəyəniblər İşi bitirdik DIV
Azərbaycan Respublikasının Dövlət qulluğu haqqında Qanununa görə dövlət qulluqçusu biznes fəaliyyəti ilə məşğul ola bilməz . DIV
Jurnalist Nicat Məlikov 39 yaşında vəfat edib DIV
Təhsil sistemində boş qalan yüksək vəzifələr – SİYAHI DIV
Moskvada zibil qutuları Azərbaycan bayrağının rəngləri ilə bəzədilib – FOTO DIV
Vergilər Nazirliyi Mübariz Mənsimovun işini araşdırır DIV
Məmməd Səid Ordubadinin Androniklə müsahibəsi DIV
Eynullayev nazir müavini vəzifəsindən azad olundu Vergilər Nazirliyinə təyinat aldı DIV
Hər bir Idmançi daim öz həyatında dövlətimizin qayğısını hiss edir . DIV
Azərbaycanın dövlət müstəqilliyinin ilk illərində özünü bütün sahələrdə qabarıq göstərən ideoloji iqtisadi böhran səbəbindən idman siyasəti tamamilə diqqətdən kənarda qalmışdı DIV
cü illərdə Azərbaycanda bütün idman qurğuları dağıdılmışdı DIV
Ümummilli lider Heydər Əliyevin xalqın təkidli tələbi ilə hakimiyyətə qayıdışından sonra ölkədə idmana münasibət kökündən dəyişdi DIV
Heydər Əliyevin Azərbaycanın idman siyasətinin həyata keçirilməsi sahəsindəki xidmətləri əvəzsizdir DIV
Ulu öndər Heydər Əliyevin idman sahəsində həyata keçirdiyi siyasət ci ildən mühüm mərhələyə qədəm qoydu DIV
Azərbaycanda idman siyasətinin düzgün qurulduğunu bu sahədə qazanılmış uğurlu nəticələr təsdiqləyir DIV
Təqdirəlayiq haldır ki ölkəmizdə idmanın inkişafına olan qayğı tək olimpiya idman növlərini deyil qeyri idman növlərini də əhatə edir DIV
Azərbaycan Respublikası bu gün öz tarixinin çox şərəfli böyük irəliləyişlər inkişaf və tərəqqi dövrünü yaşamaqdadır DIV
Kempo əlbəyaxa döyüş növü üzrə Azərbaycan DIV
FHN Xüsusi Riskli Xilasetmə Xidmətinin əməkdaşı . DIV
Messi dördüncü dəfə Qızıl buts sahib çıxdı DIV
Azərbaycanlı jurnalist karate üzrə dünya çempionu oldu . DIV
Şimali Koreya daha bir ABŞ vətəndaşını həbs etdi DIV
Kral Media Group xəbər agentliyi ci ildən fəaliyyətə başlayıb DIV
10 günə 32 nəfər öldü – Ölkədə yol terroru davam edir DIV
ci il 2 may tarixli iclasın stenoqramı DIV
İclasa Azərbaycan Respublikası Milli Məclisinin DIV
Sədri O sədrlik etmişdir . DIV
İclasda Milli Məclisin 104 deputatı iştirak etmişdir . DIV
Aydın İsmiyev Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin Turizm şöbəsinin müdiri . DIV
Mahir Qəhrəmanov Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin sektor müdiri . DIV
Aşağıdakı məsələlər müzakirə edilmişdir DIV
Çıxış etmişlər Oqtay Əsədov Hadi Rəcəbli Əbülfəs Qarayev Fərəc Quliyev Ziyafət Əsgərov Əli Məsimli Siyavuş Novruzov Zahid Oruc DIV
Çıxış etmişlər Oqtay Əsədov Valeh Ələsgərov Vahid Əhmədov DIV
Çıxış etmişlər Oqtay Əsədov Sevinc Fətəliyeva DIV
Çıxış etmişlər Oqtay Əsədov Sevinc Fətəliyeva Qüdrət Həsənquliyev DIV
Çıxış etmişlər : Oqtay Əsədov , Əli Hüseynli DIV
Çıxış etmişlər : Oqtay Əsədov , Musa Quliyev DIV
Çıxış etmişlər Oqtay Əsədov Eldar İbrahimov DIV
Çıxış etmişlər Oqtay Əsədov Ağalar Vəliyev DIV
Çıxış etmişdir : Oqtay Əsədov DIV
Çıxış etmişlər : Oqtay Əsədov , Ağalar Vəliyev , Vahid Əhmədov DIV
Təklif Layihənin adı preambulası ci maddələri qəbul edilsin DIV
Təklif cu maddələr qəbul edilsin DIV
Çıxış etmişlər Oqtay Əsədov Əli Hüseynli Zahid Oruc Tahir Kərimli Ziyafət Əsgərov Fərəc Quliyev Fazil Mustafa Siyavuş Novruzov DIV
Çox sağ olun , yetərsay var DIV
Bildiyiniz kimi gündəliyimizdə 14 məsələ var DIV
Gündəlik təsdiq edildi çox sağ olun DIV
AŞPA tarixində ilk dəfə olaraq Türkiyəni post monitorinqə keçirdilər DIV
S Milli Məclisin Beynəlxalq münasibətlər və parlamentlərarası əlaqələr komitəsinin sədri Avropa Şurasının Parlament Assambleyasında Azərbaycan nümayəndə heyətinin rəhbəri . DIV
Hörmətli Oqtay müəllim , hörmətli həmkarlar DIV
Mən məruzənin içərisindən bir neçə bəndi hörmətli millət vəkillərinin diqqətinə catdırmaq istəyirəm DIV
Mən burada bəyan etməliyəm ki , o nümayişdə iki bayraq , Azərbaycanın və Türkiyənin bayraqları dalğalanırdı DIV
Bu gün bizim müzakirə etdiyimiz qərar da ondan qaynaqlanır DIV
Avropa Şurasının prinsiplərinə görə bir üzv ölkə digər üzv ölkənin ərazilərini işğalda saxlaya bilməz DIV
Mənim ikinci qaldıracağım məsələ hörmətli Sədr Çernobıl faciəsinin ci ildönümü ilə bağlıdır DIV
Baxın hörmətli Səməd müəllimin qeyd elədiyi kimi Avropa Şurası bu qərarını özünün daxilində gedən böyük siyasi böhran şəraitində verib DIV
Burada qeyd olundu Türkiyə İraq və Suriyada özünün təhlükəsizliyi səbəbi ilə müharibəyə qoşulub DIV
Azərbaycan dövləti burada haqlı olaraq Türkiyənin yanındadır DIV
Təkcə Almaniyanın dövlət büdcəsi Türkiyənin dövlət büdcəsindən 8 dəfə çoxdur DIV
Mən öncə çıxış eləyən həmkarlarımın fikirlərini dəstəkləyirəm və hesab edirəm ki Milli Məclis olaraq Avropa Şurasının bu qərarını qətiyyətlə pisləməliyik DIV
Azərbaycanın nümayəndə heyətinin oradakı fəaliyyəti düşünürəm ki təqdirəlayiqdir çox fəaldır DIV
Birinci Türkiyədə keçirilən referendumdan başlayaq DIV
Burada Krılovun Qurd və quzu adlı təmsili yada düşür deyir suyu bulandırdın DIV
İkincisi Türkiyə ömrü boyu terrorizmə qarşı mübarizə aparıb DIV
Türkiyənin müstəqil daxili siyasəti , artan siyasi və iqtisadi nüfuzu Avropanın müəyyən dairələrini ciddi narahat edir DIV
Türkiyənin vəziyyəti onu göstərir ki tam 100 il əvvəlki kimi məlum Şərq məsələsinə oxşayan bir məsələ ortaya qoyulur DIV
Mən bu salonda ölkə jurnalistlərinin mövqeyini bir daha səsləndirirəm və hesab edirəm ki məsələyə parlament səviyyəsində də münasibət bildirmək mümkündür DIV
Bir daha bildirirəm ki Azərbaycan parlamenti də bu məsələyə münasibət bildirə bilər DIV
H Milli Məclisin Əmək və sosial siyasət komitəsinin sədri . DIV
Hörmətli cənab Sədr hörmətli deputat həmkarlarım DIV
Qanun layihəsi 8 fəsil və 63 maddədən ibarətdir DIV
Diqqəti cəlb edən məqamlardan biri də turizm və rekreasiya zonalarında bəzi güzəşt və imtiyazların tətbiqidir DIV
Turist daşıma xidmətləri adlanan ci fəsildə kifayət qədər əhəmiyyətli məqamlar yer alıb DIV
Sonuncu fəsil bu sahədə ictimai nəzarət mexanizmini habelə yarana biləcək mübahisələrin həllini və məsuliyyət növlərini tənzimləyir DIV
Ölkə üzrə turizm sahəsindəki orta və kiçik sahibkarlığın dəstəklənməsinə imkan artacaq DIV
Ə Azərbaycan Respublikasının mədəniyyət və turizm naziri . DIV
Qeyd olunduğu kimi Azərbaycanda siyasətin ayrılmaz hissəsi olan qeyri iqtisadiyyatının inkişafı ilə bağlı planlarımızda turizmin özünəməxsus yeri və rolu mövcuddur DIV
Azərbaycan hörmətli Hadi müəllimin qeyd etdiyi kimi ci ildən Ümumdünya Turizm Təşkilatının tamhüquqlu üzvüdür DIV
Qeyd etmək istərdim ki bu qanun layihəsində Azərbaycanda yeni gerçəkləşən strateji məsələlər də öz əksini tapıb DIV
Nəhayət sizin dəyərli vaxtınızı çox almaq istəmirəm ancaq bir məqama toxunacağam DIV
Yaxud da müəyyən məhsulların satışı ilə bağlı DIV
İkinci qeyd eləmək istədiyim məsələ ondan ibarətdir ki bu qanun layihəsi yaxşı yazılıb DIV
Azərbaycana gələn turistlər , əsasən Rusiyadan MDB ölkələrindən İrandan Türkiyədən olur DIV
Qeyd etmək istəyərdim ki Azərbaycanda turizmlə bağlı çox böyük işlər görülübdür DIV
İkincisi otellərdə o insanların təhlükəsizliyi ilə bağlı müəyyən işlər görülür DIV
Digər bir tərəfdən elan yazırlar halal otel DIV
Turistin çox sadə bir hissi var DIV
Əbülfəs müəllim Allah qoysa ikinci oxunuşdan sonra Sizi təbrik edərik sağ olun . DIV
Gündəliyin ci məsələsinə keçirik DIV
Bildiyiniz kimi hazırda yeni yataqların kəşfi və işlənməsi xarici neft şirkətləri ilə Hasilatın pay bölgüsü sazişləri çərçivəsində aparılır DIV
S Milli Məclisin Beynəlxalq münasibətlər və parlamentlərarası əlaqələr komitəsi sədrinin müavini . DIV
Növbəti iki məsələ də bir məktubla gəlib DIV
Növbəti 4 məsələ də bir zərflə daxil olub DIV
M Milli Məclisin Səhiyyə komitəsi sədrinin müavini . DIV
E Milli Məclisin Aqrar siyasət komitəsinin sədri . DIV
A Milli Məclisin İqtisadi siyasət sənaye və sahibkarlıq komitəsi sədrinin müavini . DIV
Növbəti cu məsələ İnzibati Xətalar Məcəlləsində dəyişikliklər edilməsi haqqındadır DIV
Növbəti 10 11 ci məsələlər də bir zərflə daxil olub DIV
ci məsələyə münasibət bildirək . DIV
Nəhayət sonuncu ci məsələyə münasibət bildirək . DIV
Mühüm dəyişikliklərdən biri də yüklülüyün reyestri ilə bağlıdır DIV
Bu qanun layihəsi 6 fəsil 29 maddədən ibarətdir DIV
cü ci cı fəsillərə münasibət bildirək . DIV
Vahid müəllim , mən Sizin təklifinizi eşitdim DIV
Bugünkü gündəliyin sonuncu məsələsi Azərbaycan Respublikası Milli Məclisi deputatının etik davranış qaydaları haqqında qanun layihəsidir DIV
Mənim aləmimdə bu bir az nəzəri səslənə bilər DIV
Mən burada başqa bir məsələni qeyd etmək istəyirəm DIV
Əli müəllim dediyimiz kimi nəinki parlamentin bu dövlətin və millətin dəyərli insanlarından biridir DIV
cı maddənin sonunda deputatların Milli Məclisin iclaslarındakı davranışından yazılıb DIV
Məni daha çox narahat edən ci maddədir DIV
Mən keçən dəfə də qeyd elədim Yeni Azərbaycan Partiyası çoxluqdadır DIV
Burada ci maddə misal göstərildi DIV
Digər bir tərəfdən qeyd etmək istəyirəm ki bunu doğrudan da parlamentin səlahiyyətlərinin azaldılması kimi qələmə verməyə çalışırlar DIV
Düzdür mən hesab edirəm ki orada səsvermənin nəticəsini üçdə iki eləmək olar DIV
Oqtay müəllim , mən Ziyafət müəllimdən xahiş eləmişdim , bir dəqiqə əlavə vaxt versin . DIV
Burada Konstitusiya Məhkəməsinə istinad olundu DIV
Amma görürəm ki millət vəkilləri bir dəqiqə də artıq işləmək istəmirlər DIV
Azərbaycan neftinin bir bareli 75 dollara satılır DIV
ATƏT Minsk Qrupunun həmsədrləri bəyanat yaydı DIV
Xalq artistinin qızından şıdırğı rəqs - VİDEO DIV
Futbol matçı zamanı azarkeşlər meydana hücum çəkdi : yaralananlar var - VİDEO DIV
Publika həmin müsahibəni təqdim edir . DIV
Əlimdən gəldiyi qədər yaxınlarımın sevgi ilə bağlı tələblərini yerinə yetirməyə çalışıram DIV
Yunanıstana getdikdən sonra həyatımdakı hər kəsi sildim DIV
Birdən belə bir sual verdiyiniz üçün donub qalmışam DIV
Yenidən ailə həyatı qurmaq fikrindəsinizmi ? DIV
Bu suala cavabım : xeyr DIV
Dininizi dəyişdirməyiniz də ölkədə böyük rezonansa səbəb olmuşdu . DIV
Öpüşmə sevişmə səhnəsi olan layihələri qəbul etmirəm DIV
Xeyr qəbul etmərəm DIV
Ankarada böyük bir bağ eviniz var DIV
Bağımızda meyvə və tərəvəz yetişdirilir DIV
Bu fikir haradan qaynaqlandı ? DIV
20 yaşımdan bəri belə bir fikrim var idi DIV
Aydınlanma dövrü deyəndə nəyi nəzərdə tutursunuz ? DIV
Bu çox ümumi bir sualdır DIV
Mən peşmanlıqlarıma tövbə etdim və digər tərəfə keçdim DIV
İndi də hələ öyrənmə dövründəyəm DIV
O vaxt kiçik idim indi böyüyürəm . DIV
Xeyr belə deməmişdim elə yazmışdılar DIV
Bədənim imkan verdiyi müddətdə belə bir şey düşünmürəm . DIV
Xeyr bu cür təklifləri qəbul etmirəm DIV
Əlimdən gəldiyi qədər ibadət etməyə çalışıram . DIV
Xeyr etdiyim tatuları sevirəm DIV
7 yaşlı azərbaycanlı qız bütün Rusiyanı HEYRAN QOYDU - VİDEO DIV
Azərbaycanlı məşhur doğum gününü Dubayda qeyd etdi - FOTO / VİDEO DIV
Müdafiə Nazirliyi ilə Mətbuat Şurasının birgə müsabiqəsi DIV
Aeroport yolunda Lexus aşdı - Xəsarət alanlar var - FOTOLAR DIV
Sərkisyanın istefası Qarabağa necə təsir edəcək DIV
Kanada polisi Torontodakı hadisəni terror aktı kimi nəzərdən keçirir DIV
Prezidentdən YENİ TƏYİNATLAR : 6 nazir , 6 Komitə sədri , 2 Agentlik və 2 Xidmət rəisi - TAM SİYAHI DIV
İlham Əliyev 7 sərəncam , 8 fərman imzaladı ( YENİLƏNDİ ) DIV
Azərbaycanın cu hökumətinin TAM TƏRKİBİ DIV
Səfər Mehdiyev Dövlət Gömrük Komitəsinə yeni sədr təyin edildi DIV
17 ilin naziri vəzifədən ÇIXARILDI DIV
Məşhur aktrisa yaraşıqlı kişi ilə görüntüləndi - FOTO DIV
Saatlar qaldı , hər şey bu gün HƏLL OLUNACAQ : Rusiya ordunu İrəvana yeridir və . . . DIV
Dünyanın ən sirli ərazisi - Bu adaya gələnlər yoxa çıxır - FOTOLAR DIV
Ermənistanda dövlət idarələri qiyamçıların əlinə keçdi : 10-15 nəfərlik qruplar . . DIV
Bakı şəhəri , Binəqədi rayonu DIV
Azərbaycan Dəmir Yolları - Vikipediya DIV
Azərbaycan Dövlət Dəmir Yolu səhifəsindən istiqamətləndirilmişdir DIV
Bu məqalənin bəzi məlumatlarının mənbəsi göstərilməmişdir . DIV
Daha ətraflı məlumat üçün məqalənin müzakirə səhifəsinə baxa və məqaləyə uyğun formada mənbələr əlavə edib Vikipediyanı zənginləşdirə bilərsiniz . DIV
Azərbaycan Dəmir Yolları Qapalı Səhmdar Cəmiyyəti DIV
Tipi Qapalı Səhmdar Cəmiyyəti DIV
Təsis etmə tarixi : 1878 DIV
Əməliyyatçı Azərbaycan Respublikası Nəqliyyat Nazirliyi DIV
Veb Azərbaycan Dəmir Yolunun Rəsmi Saytı DIV
Azərbaycan Dövlət Dəmir Yolu baş qərargahı Bakı DIV
3 Qatarların hərəkət cədvəli DIV
Tarixi redaktə _ əsas redaktə DIV
Neftin daşınması uzun illər primitiv karvan üsulları ilə arabalarda yerləşdirilmiş taxta çəlləklərlə və tuluqlarla yerinə yetirilirdi DIV
Azərbaycanda ilk dəmir yolarının çəkilişinə XIX əsrin ci illərindən başlanmışdır DIV
cu ilin 22 dekabrında Cənubi Qafqaz dəmir yolu hissəsinin Bakı dəmir yol magistralının çəkilişinə icazə verildi DIV
XIX əsrin sonu XX əsrin başlanğıcında Azərbaycan ərazisində daha bir necə dəmir yolu xətti çəkilib istifadəyə verildi DIV
Beləliklə Azərbaycanın cənub bolgələrinin ölkənin əsas hissəsi ilə sabit və davamlı nəqliyyat əlaqəsi saxlamaları təmin edildi . DIV
İqtisadiyyata təsiri _ əsas redaktə DIV
Bakı neftini dünya bazarına çıxarılmasında onun dəmir yolu vasitəsilə daşınmasının böyük əhəmiyyəti oldu DIV
Qeyd etmək lazımdır ki XIX əsrin soununda dəmir yol neft məhusllarının daşınmasının ancaq ni yerinə yetirirdi DIV
XIX əsrin sonu XX əsrin əvəllərində Gəncə Şuşa Nuxa Quba Lənkəran Şamaxı və s DIV
Qatarların hərəkət cədvəli redaktə _ əsas redaktə DIV
391 Bakı sərnişin uzaq 00:30 Çərşənbə axşamı , Cümə axşamı DIV
369 Bakı sərnişin uzaq 00:30 Cümə axşamı DIV
31 Bakı sürət qatarı uzaq 00:30 Bazar ertəsi DIV
313 Bakı sərnişin uzaq 00:30 Çərşənbə DIV
55 Bakı sürət qatarı uzaq 21:55 Bazar ertəsi Çərşənbə Cümə DIV
660-672 Bakı sərnişin yerli 23:00 Gündəlik DIV
678 Bakı sərnişin yerli 23:20 Gündəlik DIV
96 Bakı sürət qatarı yerli 22:05 Gündəlik DIV
38 Bakı sürət qatarı uzaq 21:00 Gündəlik DIV
602 Bakı Express yerli 07:20 Cümə axşamından başqa hər gün DIV
616 Bakı Express yerli 17:00 Çərşənbə axşamından başqa hər gün DIV
618 Bakı Express yerli 07:40 Bazar ertəsindən başqa hər gün DIV
Qonşu ölkələrlə beynəlxalq dəmiryolu əlaqələri _ əsas redaktə DIV
Gürcüstan – 1 520 mm genişliyi . DIV
Həmçinin bax _ əsas redaktə DIV
Azərbaycan Respublikası Nəqliyyat Nazirliyi DIV
Bakı dəmiryol vağzalında terror aktı ( 1994 ) DIV
İstinadlar redaktə _ əsas redaktə DIV
Azərbaycan Respublikası Prezidentinin sərəncamı DIV
Azərbaycan Dəmir Yolları – Tariximiz DIV
Azərbaycan Dəmir Yolları Qapalı Səhmdar Cəmiyyəti yaradılıb DIV
Xarici keçidlər redaktə _ əsas redaktə DIV
Azərbaycan Dəmir Yolunun rəsmi saytı DIV
Bu məqaləyə istinad et DIV
Bu səhifə sonuncu dəfə 2 avqust 2018 tarixində saat də redaktə edilib . DIV
Mətn Creative Commons Attribution lisenziyası altındadır bəzi hallarda əlavə şərtlər tətbiq oluna bilər DIV
Çilidə prezident seçkilərinin II turu başa çatıb DIV
Onun rəqibi solmərkəzçi senator Alexandro Qilyiera 46 səs toplayıb və öz məğlubiyyətini etiraf edib . DIV
Almaniyada əfsənəvi balerina , SSRİ xalq artisti Maya Plisetskaya dünyasını dəyişib . DIV
ANSPRESS məlumatına görə , bu barədə Bolşoy teatr baş direktoru Vladimir Urin xəbər verib . DIV
Mənə balerinanın həya yoldaşı Rodion Şedrin zəng vurdu DIV
Qeyd edək ki əfsənəvi balerinanın 90 yaşı var idi . DIV
Həmas Fələstində üçüncü intifada nın başlandığını elan edib DIV
Report RİA istinadən xəbər verir ki bunu Həmas mətbuat katibi Abdulativ Alkanu bildirib . DIV
Biz ABŞ qərarının ləğvi üçün təzyiq göstərmək və etirazları davam etdirmək məqsədilə üçüncü intifada başlandığını açıqlayırıq DIV
Çində ci ilədək 74 hava limanı inşa olunacaq DIV
APA Reuters agentliiynə istinadən verdiyi xəbərə görə dövlət başçısı qərarla bağlı artıq Konqresə müvafiq məktub göndərib . DIV
Bildirilir ki ABŞ hərbçiləri Kamerunda əsasən hava kəşfiyyatı ilə məşğul olacaqlar DIV
T xeber – Bərdə rayonunda qızının ölümündə özünü günahkar bilən ata intihar edib . DIV
Sputnik Azərbaycan xəbərinə görə hadisə rayonun Mehtili kəndində qeydə alınıb . DIV
Belə ki ci il təvəllüdlü Həsən İbrahimov özünü yaşadığı evin həyətində asaraq öldürüb . DIV
23:40 xeber – Çelsi baş məşqçisi Joze Mourinyonu istefadan bir neçə gün ayırır . DIV
Bununla da , 10 turdan sonra cəmi 11 xal toplayan zadəganlar klub anti yeniləyib DIV
Hətta indidən Joze Mourinyonun alternativləri də bəlli olub DIV
Ermənilər atəşkəs rejimini 134 dəfə pozub DIV
Bu barədə Report Azərbaycan Müdafiə Nazirliyinin mətbuat xidmətindən məlumat verilib . DIV
Bu gün Azərbaycanda Diplomatiya Günüdür DIV
09:10 xeber – Bu gün Azərbaycanda Diplomatiya Günü kimi qeyd olunur DIV
Diplomatiya günü müəyyən olunarkən bir neçə təklif nəzərdən keçirilib DIV
Lakin nəticədə 9 iyul tarixinin üzərində dayanılıb DIV
Qeyd edək ki Azərbaycanın ilk xarici işlər naziri Məmmədhəsən Hacınski olub DIV
ci il oktyabrın də Azərbaycan yenidən müstəqilliyini elan etdikdən sonra dünya dövlətləri BMT tərəfindən tanındı DIV
Prezident İlham Əliyevin 24 avqust ci il tarixli sərəncamı ilə Azərbaycanın diplomatik xidmət orqanları əməkdaşlarının peşə bayramı təsis olunub . DIV
Hazırda Azərbaycanın xarici ölkələrdə dən artıq diplomatik korpus , Azərbaycanda isə dən artıq ölkənin diplomatik korpusu fəaliyyət göstərir . DIV
Azərbaycanın xarici siyasət idarəsinə cü ildən Elmar Məmmədyarov rəhbərlik edir . DIV
Qəbələ nin baş məşqçisi Latviya yığmasına rəhbərlik etmək təklifini qəbul etməyib DIV
Post periodu uçün Xəzər Dəniz Gəmiçiliyi nə gədər hazırdır DIV
Aktauda vəziyyət nə yerdədir DIV
Rauf Əliyev – Xəzər Dəniz Gəmiçiliyinin rəhbəri DIV
Logistika mərkəzi artıq hazırdır DIV
Ukrayna tərəfinin narazı olmasına baxmaq lazımdır DIV
Qiymətlər indi nə qədərdir və onlar indi nə qədər istəyirlər DIV
Bir misal gətirim DIV
Burada bizim üçün daha bir maraqlı sahə var DIV
Bu məsələ dekabrda ortaya çıxdı DIV
Azad iqtisadi zonadan danışaq DIV
Bu sahədə ciddi işlər gedir və artıq müəyyən variantlar hazırlanıb və baxılmaq üçün dövlətə təqdim olunub DIV
Rauf müəllim bizdə gəmiqayırma zavodu var DIV
Bu zavod tikilə artıq özü üçün Xəzərdə ən böyük üzən quru doklardan birini tikib istifadəyə verib DIV
İstənilən növ gəminin tikintisinə hazır olan bir zavoddur DIV
Turizm ve media mövzusunda konfrans keçirilib DIV
Turizm və media mövzusunda konfrans keçirilib DIV
APA məlumatına görə tədbirdə Azərbaycan turizmi mövcud vəziyyət və perspektiv imkanların dəyərləndirilməsi zərurəti mövzusundakı müsabiqənin qalibləri də mükafatlandırılıb DIV
Azadlıq xəbər verir ki anspress məlumatına görə isveçrəli futbol funksioneri artıq evə buraxılıb . DIV
FİFA prezidenti Yozef Blatterlə yanaşı UEFA prezidenti Mişel Platinin də səlahiyyətləri 90 günlük əlindən alınıb DIV
Onun qeyri şəkildə UEFA prezidenti Mişel Platininin hesabına 2 milyon İsveçrə frankı köçürdüyü iddia edilir DIV
UEFA prezidenti Mişel Platini DIV
ci ildən FİFA başçılıq edən Blatter bu ilin mayın da ci dəfə FİFA prezidenti postuna seçilib DIV
APA TV məlumatına görə , Qəbələ Dövlət Tarix Qoruğu ərazisində yerləşən Qəbələ Arxeoloji Mərkəzi cü ildən fəaliyyət göstərir DIV
ci illərdə Qəbələdə hər il ən azı 4 ekspedisiya işləyirdi DIV
Səlbirin qala divarları özünün qeyri quruluşu ilə digər orta əsr Azərbaycan şəhərlərindən fərqlənib DIV
Muzeydə və arxeoloji fondda 5 mindən çox eksponat toplanıb DIV
Rayon ərazisində dan çox tarixi maddi mədəniyyət abidəsi qeydə alınaraq mühafizə olunur . DIV
18:15 xeber – Bu gün günorta saatlarından başlayaraq Azərbaycan Dəmir Yolları Qapalı Səhmdar Cəmiyyətinin QSC bilet satışı dayandırılıb . DIV
Sərnişinlərin ANS PRESS verdiyi məlumata görə , bilet satışının dayanması kassaların qarşısında izdiham yaranmasına səbəb olub DIV
Hazırda mənim kimi çox sayda insan rayona getmək üçün dəmiryol kassalarının qarşısında növbə gözləyir DIV
Azərbaycan Dəmir Yolları Qapalı Səhmdar Cəmiyyətinin Bakıdakı kassalarından görüntülər DIV
Hələ də qeydiyyatdan keçməmisiniz ? DIV
Müəllimlər üçün nəzərdə tutulmuş məlumatlar . DIV
Valideynlər üçün nəzərdə tutulmuş məlumatlar . DIV
ŞagirdlərŞagirdlər üçün nəzərdə tutulmuş məlumatlar . DIV
Ən yaxşı müəllim müsabiqəsinin keçirilməsi Qaydaları DIV
Elektron məktəb in nümunəvi modeli DIV
Təhsildə interaktiv texnologiyalar - 2014 müsabiqəsi DIV
Müsabiqə iki mərhələdən ibarətdir DIV
Elektron Təhsil Respublika müsabiqəsi haqqında Əsasnamə 2016 DIV
Luç Azərbaycan Mədəniyyət Xadimləri Assosiasiyası ən yaxşı hekayəyə görə müsabiqə elan etmişdir DIV
İKT sahəsində dərc olunmuş ən yaxşı elmi işlərə görə mükafat müsabiqəsi DIV
İKT sahəsində əməkdaşlığa dair müqavilə imzalanıb DIV
Təhsilin keyfiyyətinin təminatında akkreditasiyanın rolu mövzusunda beynəlxalq konfrans keçirilib DIV
İnternat məktəbinin 80 illik yubileyi keçirilib DIV
Rusiya Federasiyasının Ümumtəhsil Portalı DIV
Rusiya Federasiyasının Təhsil Portalı DIV
İnformasiya resursları federal mərkəzi DIV
Təhsilin inkişafında İKT tətbiqi hansı imkanlar yaradır ? DIV
Şagirdlərin daha müstəqil yaradıcı və fəal olmasına şərait yaradır . DIV
Müəllim şagird və valideyn arasında qarşılıqlı əlaqələr qurmağa imkan yaradır . DIV
Dünyanın təhsil informasiya və mədəniyyət məkanına inteqrasiya imkanı yaradır . DIV
Təlim prosesinin səmərəli təşkil olunmasına mənfi təsir göstərir . DIV
Xəritədə göstərilən məktəbləri seçərək həmin məktəblər haqqında ətraflı məlumat əldə edə bilərsiz DIV
Elektron lüğət vasitəsilə axtardığınız məlumatları daha sürətli və asan tapa bilərsiniz DIV
Müəlliflik hüququ 2018 Azərbaycan Respublikası Təhsil Nazirliyi DIV
Bu tövsiyə dünyada möminə həyat verən ən əsas qaydadır DIV
Təqva hər bir müsəlman kişi və qadının həyatında böyük yer tutur DIV
Biz sizdən əvvəl kitab verilənlərə də sizə də Allahdan qorxmanızı tövsiyə etdik Nisa 131 ) . DIV
Uca Rəbbimiz müsəlman kişi və qadının bu dünyada əldə edəcəyi ən gözəl azuqənin təqva olduğunu bildirmişdir DIV
Ən yaxşı tədarük azuqə isə təqvadır pis əməllərdən çəkinməkdir ) DIV
Xoşbəxtlik dünya malında deyil təqva sahibi olmaqdadır DIV
Ona görə Peyğəmbər s əshabələrinə təqvalı olmağı tövsiyə edirdi DIV
Harada olursan ol Allahdan qorx DIV
Əbu Bəkr əs r xütbə zamanı belə deyərdi DIV
Sizə təqvalı olmağı tövsiyə edirəm DIV
Əbu Bəkr r ölüm ayağında olarkən Öməri r çağırdı və ona vəsiyyət etdi DIV
Ömər r oğlu Abdullaha məktub yazıb deyirdi : “ Mən sənə Allahdan qorxmağını tövsiyə edirəm DIV
Ömər ibn Əbdüləziz bir nəfərə məktub yazıb deyir Sənə Allahdan qorxmağı tövsiyə edirəm DIV
62 Bilin ki Allahın dostlarının heç bir qorxusu yoxdur və onlar qəm görməzlər DIV
64 Onlara dünyada da axirətdə də müjdə vardır DIV
Bəzən Allahdan qorxu və heybət mənasında işlədilir DIV
Bəzən isə ibadət və itaət mənasında olur DIV
102 Ey iman gətirənlər DIV
Bəzən isə qəlbi günahlardan təmizləmək mənasında işlədilir DIV
Təqva sözünün hansı mənada işlədildiyini bilmək üçün salehlərimiz bir neçə qayda qoyublar DIV
Muaz ibn Cəbəl r demişdir : “ Qiyamət günü insanlar bir meydanda saxlanacaqlar DIV
O dedi : “ Onlar şirkdən və bütlərə ibadət etməkdən uzaq olan , ibadəti Allah xətrinə edib cənnəti qazanan kimsələrdir . ” DIV
Abdullah ibn Məsud r uca Allahın Allahdan layiqincə qorxun DIV
Ənəs r demişdir : “ Dilini qorumayan insan Allahdan layiqincə qorxmaz . ” DIV
Ömər ibn Əbdüləziz demişdir : “ Gündüzləri oruc tutub , gecələri ibadət etməklə təqva əldə olunmaz DIV
Bəziləri isə deyirlər ki təqva zahiri görünüşünü insanlar üçün bəzədiyin kimi daxili görünüşünü də Allah üçün elə bəzəməyindir DIV
Həsən əl isə belə demişdir : “ Müttəqilər Allahın haram etdiklərindən çəkinib vacib buyurduqlarını edərlər . ” DIV
177 – Yaxşı əməl heç də ibadət vaxtı üzünü günçıxana və günbatana tərəf çevirməkdən ibarət deyildir DIV
Allahın nazil etdiyi səmavi kitablara iman . DIV
Malını qohumlara yetimlərə kasıblara və başqalarına sevə sədəqə vermək . DIV
Çətin anlarda səbirli olmaq . DIV
Allaha qarşı sadiq olmaq . DIV
Allahın ayinlərini təzim etmək DIV
Həm bolluq , həm də qıtlıq vaxtlarında malını Allah yolunda xərcləmək DIV
Rəbbinizin məğfirətinə və genişliyi göylərlə yer üzü qədər olan müttəqilər üçün hazırlanmış Cənnətə tələsin DIV
Uca Allah buyurur 1 – Əlif Lam Mim DIV
Təqvanın bərəkətlərinin nədən ibarət olduğu maraqlıdırsa belə bir sual ortaya çıxır : Təqvanın bərəkəti nə deməkdir ? DIV
Bu heç bir şəkk olmayan müttəqilərə doğru yol göstərən Kitabdır DIV
Qiyamət günü Allah yanında yüksək məqama yetişmək . DIV
Dünya həyatı kafirlər üçün zinətlənmişdir DIV
76 – Xeyr ( elə deyildir ) DIV
Onlar sizinlə doğru davrandıqca əhdi pozmadıqca siz də onlarla doğru dolanın DIV
Allahın birliyinə nail olmaq . DIV
Müqəddəs adların sahibi Allah buyurur DIV
Allahdan qorxun və bilin ki Allah müttəqilərlədir əl 194 DIV
Həqiqətən Allah Ondan qorxub pis əməllərdən çəkinənlər və yaxşı işlər görənlərlədir ! ( ən - Nəhl ) DIV
Uca Allah buyurur : Ey ağıl sahibləri , Allahdan qorxun ki , nicat tapasınız DIV
Qəlbdəki qorxu və kədər hisslərinin yoxa çıxması DIV
Güclü və bağışlayan Allah buyurur DIV
Bilin ki Allahın dostlarının heç bir qorxusu yoxdur və onlar qəm görməzlər DIV
Həm göydən , həm də yerdən nemət və bərəkət əldə etmək . DIV
Uca və pak Allah buyurur DIV
29 – Ey iman gətirənlər DIV
Qiyamət günü cəhənnəmdən qurtulmaq . DIV
Sizdən elə bir kəs olmaz ki oraya varid olmasın DIV
18 – İman gətirib Allahdan qorxanları isə xilas etdik DIV
Başqa ayədə isə belə buyurulur DIV
Biz bu axirət yurdunu yer üzündə təkəbbürlük etməyənlərə və fitnə törətməyənlərə qismət edərik DIV
Qurtuluş və günahların bağışlanması . DIV
Başqa ayədə isə belə buyurur DIV
Ey iman gətirənlər DIV
Qiyamət günündə həqiqi dostluq münasibətini qazanmaq . DIV
Şəni uca Allah buyurur DIV
Müttəqilər müstəsna olmaqla , o gün dostlar bir düşmən kəsiləcəklər DIV
Müttəqilər isə qorxusuz bir yerdə olacaqlar DIV
Allah yanında hörmətli olmaq . DIV
İzzət və Cəlal sahibi Allah buyurur : Allah yanında ən hörmətli olanınız Allahdan ən çox qorxanınızdır ( pis əməllərdən ən çox çəkinəninizdir ) DIV
Uca və nöqsansız Allah buyurur DIV
28 Ey iman gətirənlər DIV
Dünya və axirət sıxıntılarından xilas olmaq . DIV
Uca Allah buyurur : Kim Allahdan qorxsa , Allah ona ( hər çətinlikdən ) bir çıxış yolu əta edər . DIV
Və ona gözləmədiyi yerdən ruzi verər ( ət - Talaq ) DIV
Kim Allahdan qorxsa , Allah onun işini ( dünya və axirətdə ) asan edər DIV
Əgər səbr edib özünüzü qorusanız Allahdan qorxsanız onların hiyləsi sizə heç bir zərər yetirməz DIV
Qiyamət günü mələklərin müşayiəti ilə gözəl qarşılanmaq . DIV
Rəbbindən qorxanlar da dəstə Cənnətə gətiriləcəklər DIV
Tövsiyənin ikinci hissəsi isə mülayimlikdən bəhs edir . DIV
Mülayimlik xoş rəftarlı gülər üzlü və geniş ürəkli olmaqdır DIV
Mülayimlik bir çox əxlaq normalarından üstündür DIV
Siz Peyğəmbərimizin s işıqlı həyatına baxsanız onun ən gözəl mülayimlik örnəyi olduğunu görərsiniz DIV
Peyğəmbər s əshabələri ilə birlikdə məsciddə oturmuşdular DIV
Peyğəmbərin mülayimliyinə baxdıqda onun hətta heyvanlara qarşı necə mülayim davrandığını görərik DIV
Peyğəmbər s heyvanlara işgəncə verməyi qadağan etmişdir . DIV
İbn Ömər r yol ilə gedərkən bir dəstə qureyşli cavanın quşu bağlayıb daşladıqlarını gördü DIV
İbn Sirin deyir ki , Ömər s qoyunun ayağından tutub sürüyə kəsməyə aparan bir kişi gördü və dedi : “ Vay sənin halına DIV
Müsəlman bacım heyvana qarşı mülayim davranmaq haqqında aşağıda qeyd olunan nümunədən də ibrət dərsi götür . DIV
Ədiy ibn Hatim r çörək qırıntılarını toplayıb evinin çöl divarının dibi ilə hərəkət edən qarışqalara verirdi DIV
Mülayimliyi özünə həyat yolu seç ki istədiyinə nail olasan . DIV
AXŞAM ZİKRL - 10 DIV
RAMAZANA AİD HƏR ŞEY . DIV
Materiallardan istifadə edərkən www saytına istinad zəruridir ! DIV
Azərbaycan Tibb Universitetində qanvermə aksiyası keçirildi – FOTO – Xural qəzeti DIV
Azərbaycan Tibb Universitetində qanvermə aksiyası keçirildi – FOTO DIV
A klinikanın ən müasir tibbi avadınlaqlarla təchiz edildiyini və burada savadlı mütəxəssislərin çalışdığını da söyləyib DIV
Bu sıraya ATU da daxil olmasına çox sevindik DIV
AzQAC icraçı katib müavinlərindən Səbinə Məhbubi görüşdə cəmiyyətlərinin nəinki ölkə daxilində həmçinin ölkədən kənarda da tanındığını qeyd etdi DIV
Daha sonra Tədris Cərrahiyyə Klinikasında qanvermə aksiyası keçirilib DIV
Onun sözlərinə görə , təşkilat bu sahədə fəaliyyətini davam etdirəcək və gələcəkdə Tibb Universiteti ilə birgə digər tədbirlər keçirməyi də planlaşdırır . DIV
Bakı Limanı dövlət büdcəsinə 4 milyon manatdan çox vergi ödəyib DIV
Bu saytlara qarşı da ciddi mövqe ortaya qoyulmalıdır Fazil Mustafa DIV
Rus yazardan inanılmaz : Ermənilər faktiki olaraq . . . DIV
İran rəsmisi Putinin enerji planlarını açqıladı : O istəyir ki . . . " DIV
Prezident İlham Əliyev pakistanlı həmkarına başsağlığı verdi DIV
Azərbaycan polisinin yaranmasından 100 il ötür : Aqil Acalov DIV
Axtarışda olan 55 nəfər həbs edildi - RƏSMİ DIV
Bu gün Rasim Məmmədovun doğum günüdür DIV
WhatsApp bu dəfə pul mükafatı paylayacaq DIV
Leyla Əliyevanın şeiri öz ifasında - Video DIV
Şeyx o şəxsi kafir elan etdi DIV
Mənim adım Rauf Kamildir DIV
Bakıda nə işlə məşğul idiniz ? DIV
Bakıda tarix müəllimi işləmişəm . DIV
O vaxt elə bir vəziyyət idi ki hamı ölkədən çıxırdı hamı harasa gedirdi DIV
Bəs araq istehsalına necə başladınız DIV
Burada şərabçılıq və spirt çəkmək üzrə təşkil olunmuş kurslara getdim DIV
Məhsullarınızı hansı şəhərdə istehsal edirsiniz DIV
İstehsal müəssisəmiz Mödlinq şəhərindədir DIV
Xeyr kvota deyil mənim üzüm sahələrimdən əldə etdiyim miqdar o qədər olur . DIV
Üzüm sahəniz nə qədərdir , 50 hektar olar ? DIV
Yox 50 hektar olsaydı xoşbəxt olardım DIV
İki markada şərab buraxırsınız – Abşeron və Azərbaycan DIV
Bəs əlavə üzüm almaq mümkün deyil ? DIV
Mənim istədiyim sort satışda olmur hər zaman DIV
Bu məhsullar Azərbaycan üsulu ilə istehsal olunur ? DIV
Bəli hamısı oranın istehsalı hesab olunur DIV
Ona görə ki mən məhsulu saxlayıb 1 ilə tam yetişməsini istəyirəm DIV
Məhsullarınızı haraya satırsınız DIV
Xeyr tək bura deyil DIV
Ən çox hansı məhsulunuzu bəyəniblər ? DIV
Rauf müəllim bu günədək biznesə nə qədər investisiya yatırmısınız DIV
Təxminən yarım milyon avro olar . DIV
Xeyr kifayət qədər deyil DIV
Rauf müəllim bəs Azərbaycandakı şərab istehsalçıları ilə əlaqəniz varmı DIV
Əslində mən əlaqə qurmaq istəyirəm DIV
Bəli başlamışdıq amma bizə ciddi məhsulunun keyfiyyətinə ciddi yanaşan keyfiyyətli məhsul buraxan istehsalçılar lazımdır DIV
Saatın ən çox oxunan xəbərlərini bilmək istəyirsən ? DIV
Bolkartla alış et İstanbula SƏYAHƏT qazan ! DIV
Neftçilərə 18! kampaniyasına start verildi DIV
Dövlət ilk peşə təhsili müəssisələrində çalışan müəllimlərin maaşı 2 dəfə artırılıb DIV
Prezident Administrasiyasında yeni təyinat DIV
Orfoqrafiya Komissiyasının sədr müavini Layihə ilə bağlı bəzi tənqidlər qeyri professional deyil DIV
Yol polisi ilə dalaşan şəxs özünü belə yandırdı – ŞOK VİDEO ( 16 ) DIV
Ərdoğan NATO ittiham etdi DIV
Gürcüstandan Azərbaycana gələn şəxsin avtomobilində gömrük nəzarətindən gizlədilən siqaretlər aşkarlanıb DIV
Bakı şəhərində parklanma siyasətinə yenidən baxılır DIV
Azərbaycan neftinin qiyməti ucuzlaşır DIV
Nazir ali məktəblərə daxil olan sağlamlıq imkanları məhdud gənclərlə görüşub DIV
Müğənni Damlanın başına iş gəlib DIV
Ermənistan cəbhə xəttində mülki əhaliyə qarşı təxribat törədib evlərə ziyan dəyib DIV
Sentyabrın də axşam saatlarından başlayaraq sentyabrın i səhərədək Ermənistan silahlı qüvvələrinin bölmələri müxtəlif çaplı silahlardan o cümlədən artilleriya DIV
Bakıda yeniyetmə oğlan bədbəxt hadisə nəticəsində ölüb DIV
Beynəlxalq Telekommunikasiya İttifaqının baş katibi Azərbaycanın İKT sahəsində əldə DIV
Prezident İlham Əliyev İsrailin müdafiə nazirini qəbul edib DIV
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev sentyabrın də İsrail Dövlətinin müdafiə naziri Aviqdor Libermanın başçılıq etdiyi nümayəndə heyətini qəbul DIV
Gəncə Avtomobil Zavodunda Çexiya istehsalı olan Tatra markalı yük avtomobillərinin yığılması növbəti 2 il ərzində mümkün olacaq DIV
Dövlət Gömrük Komitəsinin şöbə rəisi rüşvət alarkən tutulub vəzifəsindən azad DIV
Sosial şəbəkə istifadəçiləri bu gün metro qatarının tuneldə qalması ilə bağlı məlumat paylaşıb DIV
Qatarda yaranmış nasazlığa görə ümumi xətt üzrə 10 dəqiqə gecikmə olub DIV
cu tədris ili üçün rezidenturaya qəbul olmuş şəxslər Azərbaycan Respublikası Dövlət İmtahan Mərkəzinin elektron xidməti çərçivəsində yaradılmış Şəxsi DIV
Min bir gecə istirahət mərkəzində oğurluq olub DIV
Bakıda məşhur istirahət mərkəzində oğurluq olub DIV
Lotu Quli Fəthullah Gülənə müharibə elan etdi DIV
Ucarda traktor sürücüsü ölümlə nəticələnən yol qəzası törədib DIV
Azərbaycan Mərkəzi Bankı 3 sentyabr tarixindən etibarən valyuta məzənnələrini açıqlayıb DIV
Bakıda 15 mindən çox yeni iş yeri açıldı DIV
Bu ilin ikinci rübündə paytaxtda 15 min 85 yeni iş yeri açılıb DIV
Müəllimlərin işə qəbulu üzrə müsabiqə başa çatıb DIV
Gürcüstanda Azərbaycan vətəndaşı saxlanılıb DIV
Gürcüstanın baş nazirinin Azərbaycana səfəri başlayıb DIV
Gürcüstanın baş naziri Mamuka Baxtadzenin Azərbaycana rəsmi səfəri başlayıb DIV
Bakı Şəhər İcra Hakimiyyəti BŞİH yol kənarlarında qeyri vətəndaşların hərəkətinə çətinlik yaradan obyektlərin söküntüsünə başlayıb DIV
Cənub bölgəsində zəlzələ nəticəsində 3 ev qəzalı vəziyyətə düşüb yə yaxın DIV
ci il oktyabrın dan etibarən milli loukoster Buta Türkiyənin daha bir məşhur istiqamətinə - İzmirə birbaşa reyslər açacaq DIV
Rezidenturaya yenidən ixtisas seçimi elan edilib DIV
Elmar Vəliyev vəzifəsindən azad olundu -  SƏRƏNCAM DIV
Prezident İlham Əliyev Elmar Vəliyevin Gəncə Şəhər İcra Hakimiyyətinin başçısı vəzifəsindən azad edilməsi haqqında sərəncam imzalayıb DIV
Lənkəran rayonunda naməlum kişi meyiti tapılıb DIV
Yanvarda İranda baş verən etiraz aksiyaları Trampı nüvə razılaşmasından çıxmaqla bağlı cəsarətləndirdi DIV
Ən yüksək bal yığan müəllimlər DIV
cu tədris ili üçün ümumi təhsil müəssisələrinə müəllimlərin işə qəbulu üzrə müsabiqənın birinci mərhələsi üzrə 3692 namizəd işə qəbul DIV
İranın neft emalı zavoduna investisiya üçün Rusiya və Çin şirkətləri ilə danışıqlar DIV
İranın Təbriz neft emalı zavodunun NEZ modernizasiyasına investisiya yatırılması üçün Rusiya və Çin şirkətləri ilə danışıqlar aparılır DIV
General cəbhə bölgəsinə gedir DIV
Mərkəzi icra hakimiyyəti orqanları rəhbərlərinin şəhər və rayonlarda vətəndaşların qəbulu cədvəlinə uyğun olaraq Dövlət Gömrük Komitəsinin sədri gömrük xidməti DIV
Yol polisi Şirvanda reyd keçirib , 33 sürücü cərimələnib DIV
Şirvan Dövlət Yol Polisi avtomobil yollarında hərəkətin təhlükəsizliyinin təmin edilməsi məqsədilə şəhər ərazisində reyd keçirib DIV
Xiaomi yeni noutbukunu təqdim etdi DIV
Son günlər sürətlə bazara daxil olan Çinin Xiaomi şirkəti bu dəfə də özünün yeni nəsil noutbuklarını təqdim edib DIV
Avropa Liqasının pley mərhələsində keçirilən ilk oyunlardan sonra UEFA reytinqi açıqlanıb DIV
Sabah hava necə olacaq DIV
Azərbaycanda sabaha gözlənilən hava proqnozu açıqlanıb DIV
Gündəlik yediyimiz qidaların çoxunun biz fərqində olmadan xərçəngin yaranmasına səbəb olur DIV
Məhərrəm ayının başlama vaxtı açıqlandı DIV
Bu il Azərbaycanda Məhərrəm ayı sentyabrın dən başlayacaq , 10 gündən sonra isə Aşura olacaq DIV
Avqustun də saat 23 radələrində metronun N stansiyasının platformasında qaçan iki nəfər orada xidmət aparan polis əməkdaşlarının diqqətini cəlb etdiyindən , DIV
Sabah 33 dərəcə isti olacaq DIV
Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamenti istirahət günlərində səyahətə çıxanlar üçün hava proqnozu haqqında məlumat DIV
Gələn həftə 2 gün iş olmayacaq DIV
Gələn həftə Qurban bayramı ilə əlaqədar iki gün iş olmayacaq DIV
Bu il Azərbaycanda dərslər sentyabrın də başlamayacaq DIV
Bu il Azərbaycanın ümumtəhsil məktəblərində və universitetlərdə dərslər sentyabr ayının də başlamayacaq DIV
Ünvan : Bakı , Xətai rayon , X küçəsi 1210 məh . DIV
Saytdakı materialların istifadəsi zamanı istinad edilməsi vacibdir DIV
İdxal və ixrac - 1 DIV
Əsas iqtisadi reallıqlarından biri odur ki , neft yataqları əksər hallarda satış bazarlarından uzaqda yerləşir DIV
İdxal və ixrac olunan neftin mənşə və təyinat ölkələri haqqında məlumatların olması çox vacibdir DIV
Ticarət məlumatları sorğuda əks olunur DIV
Mallar ölkənin dövlət sərhədini keçdikdə idxal və ya ixrac olunmuş sayılır ( yüklərin gömrük yoxlamasından keçirilib asılı olmayaraq ) . DIV
Ticarət dövriyyəsi məlumatlarında göstərilməyən təchizatçı və ya alıcı ölkələr Digər maddədə göstərilməlidir DIV
Neft məhsullarının ehtiyatları haqqında məlumatlar hakimiyyət və ya neft şirkətləri tərəfindən qəbul edilən strateji qərarların hazırlanması üçün çox vacibdir . DIV
Ehtiyatlar haqqında tam və vaxtı verilən məlumat uzunmüddətli planlaşdırma üçün zəruridir DIV
Neft üzrə illik sorğuda milli ərazidə yerləşən ilkin ehtiyatlar haqqında məlumatlar yığılır DIV
Neft məhsulları müxtəlif fəaliyyət dairələrində istehlak olunur DIV
enerji və qeyri məqsədlər üçün neftin istifadəsi daxil olmaqla son istehlakın müxtəlif sektor və sahələrində ( sənaye , mənzil sferası və sair ) DIV
Mənzil kommersiya sferası kənd təsərrüfatı DIV
Neftin digər enerji növlərinə çevrilməsi prosesində istifadə olunan neftin miqdarını çevrilmə sektorunda transformasiya göstərmək lazımdır DIV
Elektrik və istilik enerjisinin istehsalı DIV
Enerji sektorunda yanacaq kompleksinin müəssisələri tərəfindən istehlak olunan neft məhsullarını göstərmək lazımdır DIV
Beləliklə neft və qaz boru kəmərlərinin işinin təmin edilməsi məqsədilə istifadə olunan yanacaqlar Nəqliyyat sektorunda göstərilməlidir DIV
Neft məhsullarının nəqli və paylanması zamanı müxtəlif daşınma və saxlanma əməliyyatları aparılır DIV
Paylanma zamanı olan itkilərin göstərilmədiyi hallarda hesabat verən müəssisədə itkilərin statistik fərqə daxil olub yoxlamaq lazımdır DIV
Sənaye sektoruna tikinti daxildir ; enerji sahələri isə daxil deyildir DIV
Son istehlak son istehlakçılara tədarük olunmuş bütün enerjini əks etdirir enerji sahələrində çevrilmə və ya istifadə bura daxil edilmir . DIV
Neft üzrə əlavə məlumatlar DIV
İstehsal olunan törəmə yanacaqlara nəinki bərk yanacaqlar , həm də kömürün emalı və çevrilməsi nəticəsində alınan qazlar da daxildir DIV
Aşağıdakı cədvəldə onlar iki müxtəlif fiziki kateqoriyada göstərilir . DIV
Kömür sorğusu bərk yanacaqlara aid olsa da sorğuda yalnız bərk qazıntı yanacaqları üzrə statistik məlumatlar göstərilir DIV
Bərk qazıntı yanacaqları və sintez sorğusuna nəinki ilkin kömür həm də istehsal olunan törəmə bərk yanacaqlar və sintez daxildir DIV
Sintez müxtəlif vahidlərlə hesablana bilər : ya enerji tərkibinə görə , ya da həcm vahidləri ilə DIV
enerjinin ölçülməsi hesablanması üçün coul kalori kilovatt Britaniya istilik vahidləri istifadə olunur DIV
həcmin ölçülməsi üçün kub metr və kub fut kimi vahidlərdən istifadə olunur . DIV
Enerji vahidlərinə keçid adətən müvafiq məhsulların yüksək istiliktörətmə qabiliyyətlərindən istifadə etməklə yerinə yetirilir DIV
Kömür sorğusu aşağıdakı altı hissədən ibarətdir DIV
mənşəyinə görə idxal ( mənşə ölkəsi ) DIV
təyinatına görə ixrac ( təyinat ölkəsi ) DIV
istehsal ehtiyatlar kömür şaxtalarında məşğulluq və əmək məhsuldarlığı DIV
daxili ehtiyaclar üçün istehsalçılara istilik və elektrik enerjisinin tədarükü DIV
İstehsal strateji ehtiyatlar məşğulluq və əmək məhsuldarlığı DIV
Təchizat çevrilmə energetika və son istehlak DIV
Elektrik və istilik enerjisi sorğusu DIV
Bildiyimiz kimi istehsal xarici ticarət və ehtiyatların dəyişməsi təklifə daxildir . DIV
Torf məhsullarına yalnız yanacaq şəklində istifadə olunan miqdarlar daxildir DIV
Hasil edilən çıxarılan və istehsal edilən məhsulların miqdarlarını təsirsiz inersiya maddələrin kənarlaşdırılması üzrə əməliyyatlardan sonra göstərmək lazımdır DIV
Digər yanacaq növlərinə nisbətən , kömür dəmiryolu və su nəqliyyatı ilə uzaq məsafələrə rahat nəql olunan daşınan məhsuldur DIV
Xarici ticarətin ümumi həcmi , mənşə ölkəsi üzrə idxal , təyinat ölkəsi üzrə ixrac müvafiq olaraq göstərilir DIV
İdxal anlayışı bu ölkədə istehlak oluna bilən kömürə “,” İxrac isə bu ölkədə hasil olunan kömürə aiddir DIV
İlkin kömür məhsullarının ehtiyatları anbarlarda saxlanılır və istehlak istehsaldan çox olduğu dövrlərdə ehtiyacları ödəmək üçün istifadə olunur DIV
enerji sektoru çərçivəsində enerji sənayesində DIV
Son istehlakın müxtəlif sektor və sahələrində ( sənayedə , mənzil sferasında və s ) DIV
Bərk qazıntı yanacaqlarından əsasən kömürdən törəmə enerji məhsulları almaq üçün müxtəlif emal zavodları mövcuddur DIV
Bərpa olunan mənbələr DIV
Nəzərə alınsa ki kömürün çox hissəsi çevrilməyə məruz qalır çevrilmiş yanacaqların və törəmə enerji məhsullarının miqdarının qeydiyyat çox vacibdir DIV
Bərk qazıntı yanacaqları və sintez emal zavodlarından başqa sənayenin enerji sahələrində istehsalın təminatı üçün istifadə oluna bilər DIV
Sintez enerjinin çevrilməsi ilə bağlı olan fəaliyyətin təmin edilməsi üçün geniş istifadə olunur DIV
Çevrilmə proseslərinin təminatı üçün qazıntı yanacaqlarının və sintez enerji sektoruna tədarükü göstərilir DIV
İtkilər Enerji sektoru bölməsinin aşağı hissəsində göstərilməlidir . DIV
Sənaye sektorunda kömür istehlakının çox hissəsi sement istehsalına düşür DIV
Keçmişdə kömürdən nəqliyyatda gəmilərdə və dəmiryolu lokomotivlərində çox istifadə olunurdu DIV
Enerji məqsədləri üçün istifadə olunan kömür və kömür məhsullarının miqdarını müvafiq sektorda əks etdirmək lazımdır . DIV
Kömür və kömür məhsulları enerji və qeyri məqsədlər üçün istifadə oluna bilər DIV
Hər bərk qazıntı yanacağı özəl istiliktörətmə qabiliyyəti ilə yəni onun kütlə vahidində olan enerjinin miqdarı ilə xarakterizə olunur DIV
Son illərdə bir çox ölkələrdə kömür hasilatı sənayesi sektorunda mühüm struktur dəyişiklikləri baş vermişdir DIV
İstehsal prosesində istehsalçı tərəfindən istehlak olunmuş miqdar hasilata daxildir DIV
Bir işçi tərəfindən işlənmiş növbələrin orta illik sayı DIV
kiçik şaxtalar – kömür sənayesində böyük əhəmiyyət daşınmayan şaxtalardır və məlumatların yığılması ümumi nəticələrə heç bir təsir göstərmir DIV
kapital qoyuluşları layihələri üzrə iş – movcud istehsal proseslərinə xidmət üçün lazım olan işlərin çərçivəsindən kənara çıxan fəaliyyəti əhatə edir . DIV
Məhsuldarlığın hesablanmasında bilavasitə şaxta tərəfindən və ya kənar podratçı tərəfindən işə götürülmələrindən asılı olmayaraq şaxtanın bütün işçiləri nəzərə alınır DIV
kömürün materialların və insanların nəqli və daşınması DIV
Daxili ehtiyaclar üçün elektrik enerjisi və istilik istehsal edən müəssisələrə tədarük DIV
Yaşayış minimumu 180 ehtiyac meyarı 143 manat DIV
DSMF büdcə layihəsi I oxunuşdan keçdi DIV
Ermənistanda nazir istefa verdi DIV
Sosial şəbəkələrdə qrup yaradan 15 nəfər saxlanıldı - FOTO DIV
Gələn il imtahan verəcək abituriyentləri maraqlandıran suallara cavab DIV
Zahid Oruc şəhid ailələrinin incidilməsinə etiraz etdi : Tariximizin ən şanlı səhifələrini yazan şəhidlərin tərcümeyi necə yandırıla bilər ? ! " DIV
Ermənistanda polkovnikə qarşı sui olub DIV
Gələn il əmək pensiyaçılarının orta sayı 1 milyon 294 min nəfər olacaq DIV
Gəncədə Aşıq Şəmşirin 125 illik yubileyi - FOTOLAR DIV
cu ilin Böyük Vergi İslahatı nələri dəyişəcək DIV
Büdcə layihəsi ci oxunuşdan keçdi DIV
Uşaq bağçasının müdirinə cinayət işi açıldı DIV
Koordinat xəbər verir ki Aqşin Həsənov BakuPost müraciət edərək rəsmi açıqlamada onun barəsində səsləndirilən ittihamları cavablandırıb DIV
Cinayəti olan adam barədə məhkəmə qərar çıxartmalıdır DIV
Mən 18 il müəllim işləmişəm . DIV
ci ildə ərizəmə əsasən işlədiyim məktəbdən işdən azad olundum DIV
Həmin məktəbdə də gözəl fəaliyyətə başladım DIV
Rəhmətlik bu addımı atdı ki bundan sonra seçiləcək yeni direktor məktəbdə dönüş yaradacaq DIV
Müvəqqəti olaraq məktəb direktoru olaraq Təhsil Şöbəsinin metodistini təyin etdilər DIV
Məlumat üçün deyim ki , Mehbarə xanım Xırdalan şəhər Bələdiyyəsinin sədri Eldar Əhmədovun bacısıdır DIV
Mehbarə xanım guya nöqsanları problemləri olan məktəbə gəldi amma buna baxmayaraq özü də ağılabatmaz səhvlər buraxır DIV
Eyni zamanda məktəbdə müəllim sıxlığına baxmayaraq vakansiya olmadan MİQ imtahanında lazımi bal toplamayan müəllimlərlə yenə də müddətli müqavilə bağladı DIV
Öz həyat yoldaşı Xırdalan məktəbində fiziki tərbiyə müəllimi işləməsinə baxmayaraq direktoru olduğu məktəbdə 28 saat dərs yükü ilə təmin edib DIV
MİQ imtahanında 30 baldan aşağı bal toplayan müəllim ilə də müddətli müqavilə bağlayıb . DIV
Masazır 2 nömrəli tam orta məktəbin qəhrəman direktoru Mehbarə xanımın etdiklərinin cüzi bir hissəsi haqqında danışdım . DIV
Məktəbin direktor əvəzedicisi Nisəxanım müəllimə ilə görüşdüm , o da elə həmin gün işə başlamağımı məsləhət bildi . DIV
Mən də böyük həvəslə elə həmin gündən fəaliyyətə başladım DIV
Məktəbin direktor əvəzi Nisəxanım müəllimə də özünü guya məndən çox razı kimi aparırdı DIV
Mən də həmin adamla danışdım DIV
Amma bundan sonra da Təhsil Şöbəsinin Hüquqşünas müdiri Məmmədova Nazilə Teymur qızı mənim işə qayıtmağıma razılıq vermədi . DIV
ci il tarixində məktəb rəhbərliyi A DIV
ci il tarixində A DIV
İKT üzrə menecer Namiq MƏMMƏDOV DIV
Materiallardan istifadə zamanı www saytına istinad mütləq edilməlidir . DIV
Axirət Dünyası - Страница 4 - Forum DIV
Ana Səhifə _ Qeydiyyat _ Giriş DIV
Yeni yazılar · İstifadəçilər · Forum qaydaları · Axtarış · RSS DIV
Forum » İslam » Sual » Axirət Dünyası ( Axirətdə Allahı görmək barəsində  DIV
Cəhənnəm əhlinin Cəhənnəmdə düçar olduqları bir çox əzab növləri vardır ki onların da bəziləri fiziki bəziləri isə mənəvi əzabdır DIV
Allah Cəhənnəm əhlinin üzünü əzab vermək və təhqir etmək məqsədilə son dərəcə iyrənc və kifir bir şəklə salacaqdır DIV
Cəhənnəmdəki digər əzablardan biri də Allahın onların yerini dar etməsidir DIV
Fikir verin necə də böyük bir peşmançılıq necə də ağır bir dərddir DIV
Cəhənnəm barədə növbəti mövzumuz əzabın ən ağır forması və məhrumiyyət gözü haqqında olacaqdır DIV
Xeyr o gün Rəbbinin mərhəmətindən məhrum olacaqlar DIV
Allah yuxarıdakı ayələrdə əzabın üç növünü xüsusi olaraq vurğulayır DIV
Cəhənnəmə gedən səni özünə yoldaş etməyə çalışar DIV
Gecə nə qədər qaranlıq olsa da onlar bu zülmətə dözər səhər açıldıqda isə onlar hələ də rüku vəziyyətində olardılar DIV
Sələflər arasında elələri var idi ki , Cəhənnəm xofundan onların üzləri belə gülməzdi DIV
Bir dəfə Əli ibn Fudeyl Sufyan ibn Uyeynənin yanında idi DIV
Sələflər içində Cəhənnəm xofundan xəstə olanlar , hətta bundan ölənlər belə var idi DIV
Hər birimiz Cəhənnəmdən xilas olmaq istəyirik , hər birimiz Cənnətə düşməyi arzu edirik DIV
Həmd olsun Allaha aləmlərin Rəbbinə DIV
Uca Allah deyib : Ey iman gətirənlər DIV
Uca Allah deyib : Onların üstlərində və altlarında oddan sipər ( kölgəlik ) vardır DIV
Uca Allah deyib : Onları zillət basar DIV
Həqiqətən insan Cəhənnəm odunu təsəvvür edə bilmir amma ona hər şeyi udmağa hazır olan bu dünyanın oduna baxmaq kifayət edər DIV
Əbu Hüreyrə danışırdı : Bir dəfə biz , Peyğəmbərin yanında oturanda düşən daşın küyünü eşitdik DIV
Nə qədər də ciddi xəbərdarlıqdır DIV
Uca Allah deyib : Onların yeməyi ( zəhərdən də acı ) zəridən başqa bir şey olmayacaqdır DIV
Uca Allah , həmçinin deyib : İrindən başqa bir yeməyi də yoxdur DIV
Günahkarların döşəkləri və örtükləri də həmçinin atəşdən olacaq və Cəhənnəm onlar üçün həbsxanaya çevriləcək DIV
Onların yedikləri , içdikləri , geydikləri , döşəkləri alovdandır DIV
Cəhənnəm əhli dəfələrlə Allahdan bağşılanma möhlət və ölüm istəyəcək DIV
Uca Allah yalvarış nalələrinə bir neçə dəfə cavab verəcək amma onlar yenə də imdad diləyəcəklər DIV
Uca Allah deyib : Cəhənnəm odu onların üzünü yandırar DIV
Uca Allah deyib : Mən onu məşəqqətli bir əzaba düçar edəcəyəm DIV
Ən ağır cəza isə insanların Allahı görə bilməməsi olacaq DIV
Uca Allah deyib : Allah da onları o günün şərindən qoruyacaq , onlara gözəllik və sevinc bəxş edəcəkdir DIV
Səhl bin Səd , Peyğəmbərin ( s ) belə dediyini rəvayət edir : Cənnətin səkkiz qapısı var ( Buxari , Müslim ) DIV
İbn Abbasdan soruşurlar Cənnətin torpağı necədir DIV
Uca Allah deyib : lakin Rəbbindən qorxanları ( Cənnətdə ) bir üstündə tikilmiş otaqlar ( behiştin yüksək məqamları ) gözləyir DIV
Aişə Cəbrailin Peyğəmbərə s belə dediyini rəvayət edir Xədicəyə onun Rəbbindən salam de DIV
Ənəs rəvayət edir ki Peyğəmbər s belə deyib məni Cənnətə saldılar və mən qızıldan bir saray gördüm DIV
Müqəddəs Məhəmməd Peyğəmbərə s Uca Allah Cənnətdə əl çayı bəxş edib ki onun suyu baldan şirin süddən ağdır DIV
Cənnət çaylarının dibi müşklə örtülüdür , sahillərində isə çadırlar var DIV
İmam əl və Müslimin verdikləri hədisdə deyilir ki bir dəfə Peyğəmbərə ipək paltar bağışlamışdılar və insanlar onun gözəlliyinə valeh olmuşdular DIV
Ənəs rəvayət edir ki Peyğəmbər s belə deyib Həqiqətən Cənnətdə insanların hər cümə getdiyi bazar var DIV
Uca Allah deyib : O gün neçə üzlər sevinib baxacaqdır DIV
Əbu Hüreyrə demişdir ki Peyğəmbərdən soruşurlar : Ey Allahın Rəsulu DIV
İnsana ən böyük xoşbəxtlik onun öz Rəbbini - Mərhəmətli , Rəhmli Yaradanını görəndə üz verəcək DIV
Boş yerin var mı deyər DIV
Əhli Sünnə vəl Camaat © 2018 Bütün hüquqlar qorunur DIV
SOCAR 7 yanacaqdoldurma məntəqəsində Super markalı benzinin satışına başlayıb _ Sizinyol . com DIV
Azərbaycanda Ai benzininin satışı yalnız SOCAR yanacaqdoldurma məntəqələrində həyata keçirilir . DIV
Məlumat verilib ki bu markalı yanacağın satışı SOCAR aşağıdakı yanacaqdoldurma məntəqələrində həyata keçirilir DIV
Qeyd edək ki Azərbaycanda Super yanacağının satışı yalnız SOCAR brendi ilə fəaliyyət göstərən yanacaqdoldurma məntəqələrində həyata keçirilir DIV
Belarus Azərbaycanın yüksək səviyyəli məhsullarına maraq göstərir DIV
Əhalinin pulu 8 milyard manatı ötüb DIV
15 iyun Milli Qurtuluş gününə həsr olunmuş konsert keçirilib DIV
Yasamal rayon Heydər Əliyev Mərkəzində 15 iyun - Milli Qurtuluş gününə həsr olunmuş tədbir keçirilib DIV
15 iyun Milli Qurtuluş günü ilə əlaqədar rəsm sərgisi təşkil edilib DIV
Q adına Mədəniyyət Sarayı "15 iyun Milli Qurtuluş günü həsr olunmuş tədbir keçirib DIV
INFORM » Baş xəbər » Prezident İlham Əliyev Avropa Komissiyasının nümayəndə heyətini qəbul edib DIV
Pərdəarxası deyəndə nəyi nəzərdə tutursunuz ? DIV
Həbsxanadakı çətinlikləri onun başına gətirilənləri DIV
Bəs yerini dəyişdilərmi DIV
O problemlər demək olar arxada qaldı DIV
Bakıda ən aşağı maaş səhiyyə və sosial xidmət sahəsindədir DIV
№ 10 , 21.09.2016 - “ Vətəndaşların müraciətləri haqqında ” Azərbaycan Respublikası Qanunundan irəli gələn vəzifələrin icrası işinin təkmilləşdirilməsi haqqında DIV
Gənc oğlanların 24 km məsafəyə fərdi ötüşməsində Respublika Olimpiya Velosiped Məktəbinin üzvü Qadir Mustafayev hamını qabaqlayıb DIV
Azərbaycan çempionatının nəticələri Beynəlxalq Velosipedçilər İttifaqına da göndərilib və idmançıların fərdi reytinq cədvəlində öz əksini tapacaq . DIV
Dünya çempionatında daha 12 qalib məyyənləşib - DIV
İdmançımız Ukraynada yenidən cü oldu DIV
Verilmiş təlimatlar və informasiya əsasında , dizayn işlərinin zamanında həyata keçirilməsinin təmin edilməsi DIV
İş qrafiki : həftənin 6 günü , saat dan dək bazar günü qeyri iş günü DIV
İş təcrübəsi 1 il dən yuxarı DIV
Trend məlumatına görə meyitlər Tufandağ ərazisində aşkarlanıb DIV
Şöbədən Trend bildiriblər ki hazırda meyitlərin müayinələri davam etdirilir DIV
Nə qədər biz zəncəfil haqqında eşidirdik Onda mükəmməl sağlamlıq üçün vitaminlərin tamamilə bütün qrupları olur DIV
Zəncəfilin əsas təsiri - beyin bölmələrində qan dövranının və onun möcüzəli müalicə xüsusiyyətlərinin sayəsində bütün bunların gücləndirilməsidir DIV
Bu bitkinin təzə sürtülmüş kökü soyuqdəymə xəstəliklərinin birinci əlamətlərinin qarşısını almağa kömək edəcək DIV
Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin üzvü , şair Musa Yaqubla görüş keçiriləcək » BAKU - ART . az DIV
Noyabrın də , saat da Bakı Şəhər Mədəniyyət və Turizm Baş İdarəsinin təşkilatçılığı ilə şair Musa Yaqubla görüş keçiriləcək . DIV
Görüş Səbail rayon MKS 1 saylı filialında təşkil olunacaq . DIV
Video : Livan ordusu və Hizbullah İŞİD qan uddurur ( son 24 saatda ) _ Sizinyol . com DIV
Video Livan ordusu və Hizbullah İŞİD qan uddurur son 24 saatda ) DIV
SizinYol rusvesna istinadən xəbər verir : Suriya sərhəddində Suriya ordusu və Hizbullah bir həftədir ki , İŞİD qan uddurur DIV
Təyin edilmiş şəxslərdən bəzilərinin adları açıqlanıb . DIV
Bakı şəhərinin bütün rayonlarında Dövlət Təhlükəsizlik Xidmətinin DTX idarələri formalaşdırılıb . DIV
DTX 12 rayonunun hər birində idarələri yaradılıb idarələrdə müvafiq qaydada kadr təyinatları olub DIV
Təyin edilmiş şəxslərdən bəzilərinin adları da açıqlanıb . DIV
Belə ki Nizami rayon Dövlət Təhlükəsizlik Xidmətinin rəisi vəzifəsinə Yusif Mirzəyev təyin edilib müavini isə Şahin Həsənov olub . DIV
Xətai rayon Dövlət Təhlükəsizlik Xidmətinin rəisi vəzifəsinə isə Vahid Tağıyev təyin edilib . DIV
Noyabrın da UEFA Millətlər Liqasında növbəti oyunlar keçirilib DIV
A liqası ci qrup DIV
B liqası ci qrup DIV
B liqası cü qrup DIV
C liqası cü qrup DIV
D liqası cü qrup DIV
Lixtenşteyn - Makedoniya -  0 : 2 DIV
150 manatla ailə saxlamaq olar ? DIV
Bu sözləri Emin Rzayev deyir . DIV
Emin Rzayev deyir ki , işi nə qədər çətin olsa da , insanlarla ünsiyyəti sevir DIV
Günorta saatlarından işə başlayan kuriyer gün ərzində dən çox evin ofisin qapısını döyür DIV
O 10 illik təcrübəsinə əsaslanaraq bildirir ki insanlar yemək kimi bircə xoş sözə təbəssümə də acdır DIV
Onun sözlərinə görə , işi yorucu olsa da , evə əliboş getməkdən yaxşıdır : Gecə gözətçisi olduğum vaxtlarda ayda 150 manat alırdım DIV
Bu iş mənim üçün hobbi olaraq qalacaq DIV
4 illik təhsildən sonra gördüm ki , rəssamlıqdan pul qazana bilmərəm ” - deyən Emin Rzayev vatman üzərində çəkdiyi şəkillər üçün darıxır DIV
Rusiyada keçirilən futbol üzrə dünya çempionatında G qrupunda ilk tura yekun vurulub . DIV
Oxu xəbər verir ki qrupun ikinci görüşündə Tunis millisi ilə İngiltərə qarşılaşıb DIV
İngilislər görüşdən 2:1 qalib ayrılıb DIV
Qeyd edək ki bu qrupun digər görüşündə Belçika Panamadan üstün olub – 3 : 0 . DIV
neftin qazın emalı üzrə cu dərəcəli mühəndis DIV
Xəbərlər : Windows Server 2019 Insider Preview rəsmi olaraq anons olundu DIV
33 qəzetə maliyyə yardımı ayrıldı – Siyahı – Azinforum İnformasiya Portalı DIV
İyunun da Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Kütləvi İnformasiya Vasitələrinin İnkişafına Dövlət Dəstəyi Fondunun MüşahidəŞurasının növbəti iclası keçirilib DIV
Fondun Müşahidə Şurasının sədri Həsən Həsənov gündəlikdəki birinci məsələ barədə məlumat vermək üçün sözü Fondun icraçı direktoru Vüqar Səfərliyə verib DIV
Sonra qəzetlərdən daxil olmuş sənədlər ətrafında müzakirələr başlayıb DIV
Alimlər akademik Cəlal Əliyevin məzarını ziyarət edib – Tədbir FOTO DIV
Naxçıvanın daxili işlər naziri general – leytenant oldu DIV
Yeni Video nəşriyyat & paylaşma üçün Windows DIV
Video qeyd və canlı axın üçün pulsuz və açıq mənbə proqram DIV
Video üçün Visual Watermarkı batch video watermarking proqramdır DIV
27 Apr 17 Ilə Video software , Video nəşriyyat & paylaşma DIV
1 Apr 17 Ilə Video software , Video nəşriyyat & paylaşma DIV
Əgər insan oxunaqlı mətn transkriptleri tərcümə üçün lazım olan DGK caption fayl var DIV
10 Jan 17 Ilə Video software , Video nəşriyyat & paylaşma DIV
Zərərli vərdişlər , dini radikalizm və onların fəsadları ” mövzusunda tədbir keçirilib - Lənkəranda ( Foto ) DIV
Beynəlxalq Tolerantlıq Gününə həsr olunmuş tədbir keçirib Aİİ ( Foto ) DIV
İlham Əliyev Təzəpir məscidinin ətrafında görülən abadlıq işlərinin icra vəziyyəti ilə tanış olub DIV
Tolerant dəyərlərimizi qorumaq inkişaf etdirmək və paylaşmaq vacibdir DIV
Tolerantlıq diyarı mövzusunda tədbir keçirilib Lənkəranda ( Foto ) DIV
Mənəvi dəyərlərimiz - dünən , bu gün , sabah DIV
Uşaq hüquqları aylığı çərçivəsində tədbir keçirilib FOTO DIV
İslam və ətraf mühit mövzusunda tədbir keçirib Aİİ ( Foto ) DIV
Vətənpərvərliyin təbliği dini radikalizmə qarşı mübarizə vasitəsi kimi mövzusunda tədbir keçirilib Lerikdə ( Foto ) DIV
Zərərli vərdişlər erkən nikah və onların fəsadları mövzusunda tədbir keçirilib Lənkəranda ( Foto ) DIV
Keçirilən tədbirlərin əsas məqsədi gəncləri dini radikalizm ekstremizm və digər mənfi işlərdən qorumaqdır DIV
Aİİ fəaliyyəti ilə bağlı ümumi iclas keçirib FOTO DIV
Vətənpərvər Maarifçi Gənclər İctimai Birliyinin növbəti tədbiri İsmayıllıda keçirilib -- FOTO DIV
Dini radikalizmə qarşı maarifləndirici seminar keçirilib - Hacıqabulda ( Foto ) DIV
Dini radikalizmlə mübarizə : nəticələr və vəzifələr mövzusunda tədbir keçirilib - Lerikdə ( Foto ) DIV
Qafqazda yəhudilərin həyat tərzi seminar keçirilib Aİİ - də ( Foto ) DIV
Aİİ Heydər Əliyev İrsini Araşdırma Mərkəzi ilə növbəti tədbirini keçirib FOTO DIV
İslam meydana çıxdığı gündən elm öyrənməyi təhsil almağı ibadət səviyyəsinə qədər yüksəldib DIV
Mənəvi dəyərlərimiz Azərbaycançılıq ideologiyasının tərkib hissəsidir mövzusunda seminar keçirilib Zaqatalada ( Foto ) DIV
Dini Qurumlarla İş üzrə Dövlət Komitəsinin sədri Göyçayda vətəndaşları qəbul edib FOTO DIV
Mənəvi Dəyərlərin Təbliği Fondu müsabiqə elan edir DIV
Dini maarifləndirmə işinin təşkili : gerçəkliklər və perspektivlər ” mövzusunda seminar keçirilib Yardımlıda ( Foto ) DIV
Azərbaycanın multikultural mühiti və ona qarşı təhdidlər mövzusunda seminar keçirilib - DIV
Müasir dövrdə dini təhlükəsizlik ictimai təhlükəsizliyin prioritet istiqamətidir mövzusunda seminar keçirilib FOTO DIV
Dövlət Komitəsində görüş keçirilib - FOTO DIV
Dini icmalar demək olar ki ianələr hesabına maliyyələşir DIV
Aİİ və Heydər Əliyev İrsini Araşdırma Mərkəzinin növbəti tədbiri keçirilib - FOTO DIV
Din hüquq və əxlaq : müqayisəli təhlil mövzusunda növbəti seminar keçirilib - Aİİ ( Foto ) DIV
Vətənpərvərliyin təbliği dini radikalizmə qarşı mübarizə vasitəsi kimi mövzusunda tədbir keçirilib Lənkəranda ( Foto ) DIV
Şəhidlik mənəvi dəyər kimi mövzusunda seminar keçirilib İmişlidə ( Foto ) DIV
Aİİ fəaliyyətinin ilkin nəticələri ilə bağlı mətbuat açıqlaması verəcək DIV
26 dini icmaya qeydiyyat şəhadətnamələri təqdim edilib FOTO DIV
Allahşükür Paşazadə Dünya və ənənəvi dini liderlərin VI qurultayında iştirak edəcək Astanada DIV
İkigünlük seminar öz işini davam etdirib Tovuzda ( Foto ) DIV
İndoneziyanın ölkəmizdəki Fövqəladə və Səlahiyyətli Səfiri Aİİ ziyarət edib FOTO DIV
Milli dəyərlərimizin qorunmasında gənclərin rolu tədbir keçirilib Lənkəranda ( Foto ) ” DIV
Şəhidlik dəyər kimi mövzusunda seminar keçirilib FOTO DIV
Zamanın idarə olunması mövzusunda seminar keçirilib Aİİ - də ( Foto ) DIV
Dini radikalizmə qarşı mübarizədə qadınların yeri və rolu mövzusunda ikigünlük regional konfrans öz işinə başlayıb Gəncədə ( Foto ) DIV
Mənəviyyat böhranı - Narkomaniya mövzusunda konfrans keçirilib - ADU ( Foto ) DIV
Dövlət Komitəsinin sədri Amerika Bibliya Cəmiyyətinin nümayəndəsi ilə görüşüb FOTO DIV
Beynəlxalq simpoziumda ölkəmizi Aİİ müəllimi təmsil edib Türkiyədə ( Foto ) DIV
Aİİ kafedra müdiri Türkiyədə beynəlxalq simpoziumda iştirak edib FOTO DIV
Misirin Nahda Universitetinin rektoru Muhəmməd Husam əd Aİİ ziyarət edib DIV
Mübariz Qurbanlı Gürcüstanın Azərbaycandakı səfiri ilə görüşüb - FOTO DIV
Dini radikalizmlə mübarizə və maarifləndirmə mövzusunda tədbir keçirilib -- Şamaxıda ( Foto ) DIV
Azərbaycan dövlətçilik tarixində din mövzusunda seminar keçirilib Aİİ - də DIV
Mübariz Qurbanlı vətəndaşları qəbul edəcək Mingəçevirdə DIV
Bakı Beynəlxalq Dəniz Ticarət Limanı QSC dini radikalizm mövzusunda maarifləndirici tədbir keçirilib FOTO DIV
Azərbaycan İlahiyyat İnstitutunda yeni TƏYİNATLAR DIV
Azərbaycan Respublikası Xalq Cümhuriyyətinin siyasi və mənəvi varisidir adlı tədbir keçirilib - Lənkəranda ( Foto ) DIV
Dini mərasimlər : ənənəvilik və müasirlik ” mövzusunda seminar keçirilib - Pirallahıda ( Foto ) DIV
Hamiləlik zamanı anemiya yüngül , orta və ağır ola bilər . DIV
Hamilə qadınlarda anemiya çox zaman hamiləliyin ikinci dövründə başlayır DIV
Hamiləlik dövründə dəmirə olan tələbat artır hansılar ki eritrositlərin əmələ gəlməsi üçün vacibdir DIV
Gəncə şəhər Səhiyyə idarəsinə yeni rəis təyin olundu » Qlobal . Az DIV
Gəncə şəhər Səhiyyə idarəsinə yeni rəis təyin olundu DIV
Bəxtiyar Haqverdiyev Gəncə şəhər Səhiyyə idarəsinin rəisi təyin olunub . DIV
Report məlumatına görə bu gün Gəncə Şəhər İcra Hakimiyyətinin başçısı Elmar Vəliyev onu səhiyyə ictimaiyyətinə yeni rəisi təqdim edib . DIV
SizinYol Hindistanın İndaur şəhərində faciəli hadisə baş verib DIV
İsrail HƏMAS məxsus 25 obyektə zərbə endirib DIV
Həyat sığortası nəyin hesabına artıb DIV
Həyat sığorta bazarı böyüməkdə davam edir DIV
Həyat sığorta bazarı 27,2 böyüyüb DIV
İcbari həyat sığorta növlərinə yalnız bir növ istehsalatda bədbəxt hadisələr və peşə əmək qabiliyyətinin itirilməsi hallarından icbari sığorta daxildir DIV
Ödənişlər dən çox artıb DIV
Həyat sığorta bazarının böyüməsi ilə yanaşı , ödənişlərdəki ( həyatın yaşam sığortası ilə bağlı ) kəskin artım zərərliliyi də artırıb DIV
Azərbaycanda həm həyat həm də qeyri sığortası artıb DIV
Azərbaycanın sığorta bazarında yenidən artım başlayıb DIV
Atəşgah Həyat istehsalatda bədbəxt hadisələrdən icbari sığorta üzrə 3,8 mln sığorta ödənişi edib DIV
PAŞA Həyat son bir ildə sığorta yığımlarının həcmini iki dəfə artırıb DIV
PAŞA Həyat www ödəniş portalı ilə əməkdaşlığa başlayıb DIV
Bakı Federasiyası ilə dövlət sərhədi yeni avtomobil yolunun tikintisinə 150 milyon manat ayrılıb DIV
yaşayış binasının _ Sizinyol . com DIV
Bu gün günorta saatlarında Nizami rayonu ərazisində yerləşən yaşayış binasının ci mərtəbəsində bir qadın intihara cəhd edib DIV
Bakıda ötən gün axşam saatlarında təmir işləri aparan fəhlə uçqun altında qalıb DIV
Tiflisin Qldani massivinin cı rayonunda yaşayış binasının ikinci korpusunda güclü partlayış baş verib DIV
Gözəllik sağlamlıq — Ağcabədi Azərbaycan — Tap . Az DIV
Faiz dərəcəsi AZN ilə 11 ABŞ dolları ilə 3 AVRO ilə 1 . 2 DIV
minimal əmanət məbləği 1000 AZN məbləğinin i qədər təcili kredit xətti AZN əmanətlərinin ADİF tərəfindən sığortalanması DIV
İngiltərə polisi müsəlmanlardan üzr istədi – Video izlə _ Sizinyol . com DIV
İngiltərə polisi müsəlmanlardan üzr istədi – Video izlə ) DIV
SizinYol xəbər verir ki ötən gün İngiltərənin Mançester şəhərindəki Traffor ticarət mərkəzində terror aktlarının qarşısını almaq məqsədi daşıyan manevr keçirilib DIV
Kainatın genişlənməsi və böyük partlayış nəzəriyyəsinin yaranması . DIV
Hablın ( Hubble ) ifadə etdiyi kainatın genişlənməsi həqiqəti , qısa müddət sonra yeni bir kainat modelini yaratdı DIV
Stasionar kainat nəzəriyyəsini müdafiə edənlər uzun müddət böyük partlayış nəzəriyyəsinə qarşı müqavimət göstərdilər DIV
Quzanlıda qəsəbədaxili küçələr yenidən qurulur Xəbərlər AĞDAM RAYON İcra Hakimiyyəti DIV
Azərbaycan 2020 : gələcəyə baxış İnkişaf Konsepsiyası DIV
Ünvan Ağdam rayonu , Quzanlı qəsəbəsi DIV
Hazırda 8.400 kv ərazidə asfalt qatının vurulması üçün yol yataq işlərinin hazırlanması işi həyata keçirilir . DIV
Qeyd edilən layihənin ilin sonunadək başa çatdırılaraq sakinlərin istifadəsinə verilməsi nəzərdə tutulub . DIV
Bakı Olimpiya Stadionunda IV İslam Həmrəyliyi Oyunlarının təntənəli açılış mərasimi olub DIV
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev Oyunları açıq elan edib VİDEO DIV
Bakı 13 may AZƏRTAC DIV
Azərbaycan və onun paytaxtı Bakı səbirsizliklə gözlənilən anın – IV İslam Həmrəyliyi Oyunlarının açılışının həyəcan və sevincini yaşadı . DIV
Tamaşaçılar açılış mərasiminin keçirildiyi Bakı Olimpiya Stadionuna daxil olaraq yerlərini tutdular . DIV
İdmanın 24 növü üzrə keçirilən yarışlarda atletlər 269 dəst medal uğrunda mübarizə aparacaqlar DIV
Oyunların proqramına daxil edilmiş 165 idman yarışı üçün 500 mindən çox bilet satışa çıxarılıb DIV
IV İslam Həmrəyliyi Oyunlarının proqramına daxil olan su səyahətinə aprelin də Prezident İlham Əliyevin iştirakı ilə start verilib DIV
Dörd əsas dəyər - Birlik Sülh Hörmət Mükəmməllik dəyərləri üzərində qurulan Oyunlar Gücümüz həmrəylikdədir devizi altında keçirilir DIV
Stadionda hündürlüyü 28 metr olan iki minarə diqqəti ilk baxışda cəlb edirdi DIV
Nəhəng monitorda İçərişəhərdən havaya qalxan çərpələng görünürdü DIV
Stadionda əllərində çərpələng tutan uşaqlar dan ə geriyə saymağa başladılar DIV
Stadionda bəstəkar Eldar Mansurovun Yallı səsləndi DIV
Ermənistanın baş naziri Nikol Paşinyan ABŞ səfəri çərçivəsində prezident Donald Trampla görüş bilməyəcək DIV
XəzərNews Ermənistan KİV istinadən xəbər verir ki bu barədə nazir Zoqrab Mnatsakanyan açıqlama verib DIV
Paşinyan görüşünün təşkil edilməsi vaxt tələb edir DIV
ABŞ prezidenti Donald Tramp , seçkidən sonra təşkil etdiyi mətbuat konfransında CNN müxbiri ilə “ tutaşıb ” DIV
ABŞ prezidenti Donald Tramp , ara seçkilərdən sonra mətbuat konfransı təşkil edərək seçkini qiymətləndirib və jurnalistlərin suallarını cavablayıb DIV
CNN müxbirinin mühacirlər haqqında sualına Tramp qəzəbli cavab verib . DIV
Tramp CNN müxbirinə Sən bərbad bir adamsan CNN üçün çalışmalı deyilsən deyə müxbiri təhqir edib DIV
SizinYol xəbər verir ki "," ağır çəkili olmasına baxmayaraq vətənin müdafiəsi üçün cəbhəyə yollanan gənc döyüşçü dostlarını döyüş meydanında güldürməyi " bacarıb " DIV
Ermənistanın pilotsuz uçuş aparatı məhv edildi _ Sizinyol . com DIV
Ermənistan silahlı qüvvələrinə məxsus pilotsuz uçuş aparatı məhv edilib . DIV
Avqustun da Muxtar Respublikanın hava məkanını pozmağa cəhd edən Ermənistan silahlı qüvvələrinə məxsus pilotsuz uçuş aparatı məhv edilib . DIV
Oqtay Əsədov rusiyalı həmkarı ilə yeni komissiyaların yaradılmasını müzakirə edib - CİA . AZ DIV
Tərəflər Azərbaycan və Rusiya parlamentləri arasında birgə komissiyaların yaradılması ilə bağlı səmərəli fikir mübadiləsi aparıblar DIV
Azərbaycan münasibətlərinin inkişafında parlamentlərarası əlaqələrin önəmli rolunu yüksək dəyərləndirən O bildirib ki keçirilən hər bir görüş faydalıdır və əhəmiyyətlidir DIV
İŞİD terror təşkilatı İraqın Kərkük vilayətində yeni qaydalar tətbiq edib . DIV
Terrorçular yerli əhalini İŞİD üzvlərinin geyindiyi paltarlardan istifadə etməyə məcbur edib DIV
Rudav məlumatına görə , terrorçular bu addımla koalisiya qüvvələrindən yayınmağa , terrorçularla mülki əhali arasında vizual fərqi aradan qaldırmağa çalışır DIV
OilGas xəbər verir ki bu barədə Azərsu ASC açıqlamasında bildirilir DIV
Gülümsəyin xanımlar və cənablar DIV
Gülümsəyin xanımlar və cənablar ! DIV
Gülümsəyək xanımlar və cənablar DIV
İnsan resursları üzrə assistend ( 400 — 600 AZN ) DIV
Müsahibələrin təşkil edilməsi , namizədlərin dəvət edilməsi və nəticələrin məlumat bazasına daxil edilməsi DIV
C proqramında işləmə bacarığı olanlara üstünlük verilir DIV
Müvafiq sahə üzrə iş təcrübəsi olanlara üstünlük verilir DIV
Azərbaycan və Rus dilini mükəmməl bilməli DIV
Musiqi alətləri — Qobustan , Azərbaycan — Tap . Az DIV
Məhrəm qadın və halal qadın ifadələrinin fərqi varmı DIV
Cavab Dilimizdə bu ifadələr adətən eyni mənada işlədilir DIV
İsmayıllıda 37 yaşlı qadın özünü asıb DIV
INFORM » Maraqlı » SpaceX rəhbəri Marsın məskunlaşdırılması planını təqdim edib DIV
İlon Mask Marsın məskunlaşdırılmasına başlamaq niyyətindədir DIV
İnform AZƏRTAC istinadən xəbər verir ki İlon Mask hazırladıqları kosmik aparatı yaxın illərdə Marsa göndərmək niyyətindədir DIV
SpaceX kompaniyasının başçısı hələ ki insanı Marsa aparmağın dəyərini “10” milyard dollar həcmində qiymətləndirib DIV
Mask uçuşları elə təşkil etməyə söz verib ki hazırlıq üçün cəmi bir neçə gün kifayət etsin DIV
Türk dünyasında Od çərşənbəsi , Od kultu – vetenim . info DIV
Azərbaycanın Odlar yurdu adlandırılmasını da zərdüştlüklə əlaqələndirənlər var DIV
Beləliklə od çərşənbəsi yazın növbəti carçısıdır və atəşpərəstliklə heç bir əlaqəsi yoxdur DIV
Bravo absurd FESTİVAL SİYASƏTİ – FAKT – Azinforum İnformasiya Portalı DIV
Bu elan adıçəkilən marketlər şəbəkəsinin sosial şəbəkədəki elanındandır DIV
Məlum olub ki satışda olan bahalı xarici ölkə istehsalı olan pivələr əslində 15-20 qəpik civarında endirimlə təklif edilir DIV
Müqayisə üçün bildirək ki dünyanın heç bir yerində festivallarda iştirakçılara ödənişli məhsullar təklif edilmir DIV
Bakının Binəqədi rayonunda bədbəxt hadisə baş verib . DIV
Uşaq ağır vəziyyətdə 1 saylı Kliniki Tibbi Mərkəzə çatdırılıb DIV
Onun meyiti Məhkəmə Tibbi Ekspertiza və Paraloji Anatomiya Birliyinə təhvil verilib DIV
Lənkəranda 8 yaşlı oğlanı cərəyan vurdu DIV
Lənkəranda 8 yaşlı oğlanı cərəyan vuraraq öldürüb DIV
Tehranda hərbi parad keçirilib _ Sizinyol . com DIV
Tehranda hərbi parad keçirilib DIV
İranda keçirilən paradda Rusiyadan alınan S zenit kompleksi və uzaq mənzilli İmad raketi nümayiş olunub . DIV
Prezident Həsən Ruhani Nyu səfərdə olduğu üçün parada qatılmayıb DIV
Paradda nümayiş olunan S zenit kompleksi bu yaxınlarda Rusiyadan İrana göndərilib və strateji əhəmiyyətli bölgədə yerləşdirilib . DIV
ci ilin yanvar ayında Böyük Britaniya hökuməti İraqa yüzlərlə hərbçi göndərəcək RİA Novosti - Deyerler ) DIV
Sözügedən hərbçilər İraq ordusuna İŞİD terror qruplaşması ilə mübarizə aparmağa yardım edəcəklər DIV
Onun sözlərinə görə britaniyalı hərbçilər İraq ordusu ilə kürd döyüşçülərinə İŞİD terror qruplaşmasına qarşı mübarizə aparmaqları üçün hərbi təlimlər keçəcəklər . DIV
Aviazərbələri saymasaq bizim İraqda əsas missiyamız hərbi təlimlərin təşkil olunmasıdır deyə o bildirib DIV
Xatırladaq ki Britaniya parlamenti İŞİD terror qruplaşmasının İraqda yerləşən mövqelərinə aviazərbələr endirməyə icazə verib . DIV
ASAN Xidmətin rəhbəri nazir təyin edilib - xezernews . az DIV
Qeyd edək ki buna qədər quruma rəhbərliyi Heydər Əsədov edib . DIV
Azərbaycanda hərbi hissədə silahlı insident olub . DIV
Güllə yarası alan əsgər İ DIV
Azərbaycan Müdafiə Nazirliyinin mətbuat xidməti faktı təsdiqləyib ( Abna ) DIV
Biz qohum çıxacağıq deyəsən vallah DIV
Mənim atamın da adı Kamal DIV
Rəhmət təşəkkürlər ( gülür ) DIV
Stratejiya Məşuqəsi onu qanına qəltan etdi Bakıda DIV
Xeyir ola çəkirsən məni Açıq havada ət satanlar jurnalistə hücum etdilər VİDEO DIV
Tovuzda 60 yaşlı kişi naməlum şəraitdə xəsarət aldı DIV
Məzrəli və Çaxırlı kəndlərinə təbii qaz verilib DIV
Məzrəli və Çaxırlı kəndlərinə təbii qaz verilib . DIV
791 - M Mingəçevir Şəhər İcra Hakimiyyətinin başçısı vəzifəsindən azad edilməsi haqqında DIV
M Mingəçevir Şəhər İcra Hakimiyyətinin başçısı vəzifəsindən azad edilməsi haqqında DIV
Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsinin tabeliyindəki təhsil müəssisələrində IX və XI sinif şagirdlərinin buraxılış imtahanları ilə bağlı valideynlərlə görüşlər keçirilir DIV
Görüşlərdə həmçinin valideynləri maraqlandıran suallar cavablandırılıb . DIV
Elektron xidmətlər - BİNƏQƏDİ RAYON Icra Hakimiyyəti DIV
Ünvan : Bakı şəhəri , Azadlıq prospekti 179 DIV
Binəqədi rayonunun sakinlərinə elektron xidmətlər göstərilir . DIV
2 nömrəli forma üzrə arayışlar isə müraciət göndərildiyi tarixdən iki iş günü müddətində alınır . DIV
Xidmətdən istifadə üçün saytın elektron xidmətlər bölməsinə keçməyiniz xahiş olunur . DIV
Maliyyə direktorunun tapşırıqlarını yerinə yetirmək DIV
Məlumatların sistemə daxil edilməsi və s DIV
Ali iqtisadi təhsill ( Maliyyə , Mühasibat uçotu və audit üstünlük veriləcək ) DIV
Kopenhagen - Qarabağ : bukmeykerlər nə deyir DIV
Prezident sərəncam imzaladı : Bundan sonra sim kartlar . . . DIV
Terrorçuluqla məşğul olan 58 nəfər Azərbaycan vətəndaşlığından məhrum edildi DIV
Bu gün Qarabağ tarixi matça çıxacaq DIV
İcbari tibbi müayinə paketinə yeni xəstəliklər daxil edilə bilər DIV
Ucnoqta Report istinadən xəbərinə görə M deyib ki bunun üçün Ailə Məcəlləsinə müvafiq əlavə və dəyişiklik edilməlidir DIV
O qeyd edib ki , müvafiq dövlət qurumları , o cümlədən Milli Məclis bu məsələni müzakirə etməlidir . DIV
Qeyd edək ki hazırda nikaha daxil olmaq istəyən şəxslərin hər biri Talassemiya QİÇS və sifilisə görə tibbi müayinədən keçir DIV
Azərbaycanda iyunun də gözlənilən hava şəraiti açıqlanıb . DIV
Azərbaycanın rayonlarında sabah hava şəraitinin əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir DIV
Tibbi proqnoza gəlincə sabah Abşeron yarımadasında meteoroloji amillərin normal sutkalıq gedişi meteohəssas insanlar üçün əlverişlidir . DIV
Azərbaycanda Aşuradır » Arqument Azərbaycanda özəl xəbərlər , araşdırmalar , təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı DIV
Bu gün Azərbaycanda Aşura qeyd olunur . DIV
Məhərrəm ayı sentyabrın də başlayıb . DIV
Milli TMZ istinadən bildirir ki , 33 yaşlı tennisçinin dediyinə görə , alt paltarı reklamına çəkilməyi qəbahət saymır DIV
Bərdədə 600 kiloqram at əti və 2 baş at aşkarlanıb DIV
Bakıda 36 kiloqram narkotik dövriyyədən çıxarılıb DIV
Ucnoqta xəbər verir ki bu barədə APA Daxili İşlər Nazirliyinin mətbuat xidmətindən bildirilib . DIV
Saxlanılan şəxslər maddi sübutlarla birgə istintaqa təhvil veriliblər . DIV
17:30 Real öz meydanında Levante məğlub oldu DIV
İrandan külli miqdarda narkotik vasitənin realizə edilməsi cəhdinin qarşısı alınıb DIV
Raket və artilleriya birləşmələri döyüş atışlı təlimlər keçirir - Foto Video DIV
Azərenerji yeni təyinatlar olub DIV
Azercell iPhone Xs və iPhone Xs Max ilə Limitsiz İnternet Hədiyyə ! DIV
15:17 Növbəti TOEFL imtahanı noyabrın da keçiriləcək DIV
Prezident İlham Əliyev dəniz nəqliyyatı işçilərini təltif edib Siyahı DIV
Qubada narkotik vasitələrin qanunsuz dövriyyəsi ilə məşğul olan şəxslər saxlanılıb DIV
Azərbaycan neftinin qiyməti artıb DIV
14:01 Ağstafada 18 yaşlı gəlin itkin düşüb DIV
Azərbaycanın beynəlxalq axtarışa verdiyi şəxs Rusiyada saxlanılıb DIV
Baş Prokurorluq : Keçmiş MTN vəzifəli şəxsləri vaxtından əvvəl azadlığa buraxılmayıb DIV
09:17 Sergey Şoyqu : İŞİD Suriyada tamamilə darmadağın edilib DIV
Bu gün Azərbaycan Premyer Liqasında II dövrəyə start veriləcək DIV
08:27 Səudiyyə Ərəbistanı jurnalist Qaşıqçının öldüyünü təsdiq edib DIV
Mənə qarşı təxribatdır -  Hacı Qalib DIV
Məşhur Tarixi neçə səhifədən ibarət olub ? DIV
Onun yarımçıq halda , yaxud bir neçə səhifəlik nüsxələri ələ keçə bilər DIV
Filmdə Məşədi İbadın yarıya qədər oxumuşam deməsi gülüş doğurur DIV
Əsər elə bir üslubda yazılıb ki onu nə indinin nə də o vaxtın adamları asanlıqla oxuya bilərdilər DIV
İctimai xadim Rusiya İslam Komitəsinin sədri ilahiyyatçı və filosof Heydər Camal vəfat edib . DIV
Bu barədə onun sosial şəbəkələrdəki səhifələrində xəbər yerləşdirilib DIV
Bazar günündən bazar ertəsinə keçən gecə Heydər Camal yer üzündəki yolunu başa vurdu DIV
Heydər Camal 6 noyabr ci ildə Moskvada doğulub DIV
O həmçinin cü illərdə fəaliyyət göstərmiş İslam Dirçəliş Partiyasının yaradıcılarındandır . DIV
Heydər Camal bir neçə kitabın müəllifidir . DIV
Avrasiya MMC daşınmaz əmlak agentliyi - Bakı - Bəşir Səfəroğlu 180 - VektorMap DIV
Avrasiya MMC daşınmaz əmlak agentliyi - Bəşir Səfəroğlu 180 - Vektormap xəritə və məlumat mərkəzi DIV
Axar xəbər verir ki qatarın gəlməsini gözləyən qız yanında oturan bir axunddan və qara çarşablı qadından çəkinmədən baş örtüyünü açıb DIV
Onun tutulub ilə bağlı məlumat yoxdur . DIV
Xatırladaq ki qadınların məcburi hicaba qarşı dinc etirazına cari ilin əvvəllərində start verilib DIV
İranda güclü zəlzələ olub _ Faktor . az DIV
Faktor xəbər verir ki bu barədə Avropa Aralıq dənizi Seysmoloji Xidmətinin məlumatında bildirilir . DIV
Yerli vaxtla saat də qeydə alınan yeraltı təkanların episentri Kirman şəhərindən 149 km şimal ocağı 12 km dərinlikdə yerləşib DIV
Ekspert Naxçıvandakı təlimləri ermənilər də izləyir və qorxurlar DIV
Naxçıvanda keçən taktiki təlimləri təcavüzkar və işğalçı qonşulardan ermənilər də izləyir və bu həqiqətən də onlara ciddi bir mesajdır DIV
Təhlükəsizlik üzrə ekspert Arzu Nağıyev Oxu açıqlamasında belə deyib . DIV
O bu gün blokada şəraitində yerləşən Naxçıvanda belə təlimlərin keçirilməsinin çox mühüm amil olduğunu bildirib DIV
Bakıda VII Azərbaycan Regionlararası Forumu keçirilir DIV
Prezident İlham Əliyev : “ Ermənistan sülh istəmir ” DIV
Beynəlxalq ictimaiyyət Ermənistanı bizə məxsus olan əraziləri heç bir şərt irəli sürmədən geri qaytarmağa məcbur etməlidir DIV
Xorvatiya prezidenti ilə regional təhlükəsizlik məsələlərini müzakirə etdik DIV
İstəsəm bir kişi həmişəlik mənim olar bir gecəlik yox DIV
Moderator Model Pərvin Həsənzadənin Milli müsahibəsini təqdim edir DIV
Mən bu sahədə ilk addımlarımı cu ildə atmışam DIV
Xeyr ailəm mənə qarşı çıxmadı əksinə çox dəstək oldu DIV
Bir müddət əvvəl Əhməd Mustafayevin klipində çəkildiniz DIV
Xeyr həqiqət odur ki biz dost idik və indi də dostuq DIV
Sizə elə gəlmir ki həddindən artıq açıq geyinirsiniz DIV
Bu çox maraqlı sualdır və cavabı da gözəl olmalıdır DIV
Modellər mütləq şəkildə açıq geyinməlidir ki DIV
Reklam etdiyim geyimlərin dizayneri özüm deyiləm DIV
Açıq geyimlərinizə görə sizi tənqid edənlər olubmu ? DIV
Mən bu suala cavab verə bilmirəm DIV
Amma İnstagram pulsuz soyunan həmkarlarınız kifayət qədərdir DIV
Söhbətin kimdən getdiyini bilmirəm DIV
Səmra ilə bir dəfə moda gecəsində rastlaşmışıq DIV
Dəvətlər çoxdur amma çəkilmək istəmirəm . DIV
Azərbaycanda moda ilə bağlı işlər çox az olur daha çox Avropa ölkələrində işlərimiz olur DIV
Təbii ki xanım olduğuma görə mənimdə həyatımda kimsə olub amma indi yoxdur . DIV
Mən bu mövzu haqqında danışmaq istəmirəm DIV
Bir münasibətdə ik tərəf də günahkardır DIV
Normal qəbul etmirəm sadəcə rahat yaşayıram . DIV
Niyə istəmirəm ki DIV
Məncə çox olar . DIV
Mən özümə çox güvənirəm DIV
Bu qədər təkliflərin içində özünüzə seçim edə bilmirsiniz DIV
Düzü buna görə heç tələsmirəm də DIV
Meyvə mağazası - Bakı - Səməd bəy Mehmandarov Günəşli şərti Ş - VektorMap DIV
JuHİ nəzdində fəaliyyət göstərən Gender Qrupun növbəti toplantısı keçirilib DIV
Jurnalistlərin Həmkarlar İttifaqının JuHİ nəzdində fəaliyyət göstərən Gender Qrupun növbəti toplantısı keçirilib DIV
Dəniz Baykal da AŞPA Azərbaycana qarşı səs verdi DIV
Qeyd edək ki həmin qətnamə 117 lehinə 18 əleyhinə olmaqla qəbul edilmişdi DIV
Criminal saytının baş redaktoru Anar Məmmədovun evində axtarış aparılıb DIV
Anar Məmmədov iyulun da yenidən Bakı Şəhər Prokurorluğuna çağırılıb DIV
Bir gün əvvəl ifadə verən Bastainfo saytının rəhbəri Mustafa Hacıbəyli də iyulun da yenidən Bakı Şəhər Prokurorluğuna çağırılıb DIV
Kəsimə klinik sağlam olan heyvanlar buraxılır DIV
Heyvanlar kəsimə gətirildikdə onlarda yorğunluq əlamətləri aşkar edilərsə kəsilməsi qadağan edilir DIV
İnnovasiya sahibkarlığına dövlət dəstəyi bazar islahatları dövründə böyük önəm kəsb edir və ölkənin innovasiya potensialının dağılmasının qarşısının alınmasında yeganə faktordur DIV
Təbii ki Azərbaycan Texniki Universiteti AzTU bu hərəkatdan geri qala bilməzdi DIV
Startap günləri yarışmasında "2" gün ərzində ölkənin ən məşhur və uğurlu mentorları "," investrlar "," müxtəlif qurumların təmsilçiləri AzTU startapçıları ilə " görüşdü " DIV
Startap günləri bitsə də AzTU startap hərəkatı getdikcə genişlənirdi DIV
AzTU startapçılarının uğurları davamlı oldu DIV
Təbii ki AzTU startapçılarının uğurları bunlarla bitmir DIV
Bütün bu uğurların nəticəsi və davamı olaraq yaxın zamanlarda universitetdə AzTU Akselerator Mərkəzi yaradılması planlaşdırılır DIV
Criminalaz saytının baş redaktoru Anar Məmmədov dekabrın da Bakı Şəhər Prokurorluğunda müstıntiq Cavid Abbasov tərəfindən dindirilib . DIV
Prokurorluqdakı mənbələrin Meydan TV verdiyi məlumata görə Anar Məmmədova qarşı ittihamların məzmunu dəyişdirilib ittihamdan bir qrup şəxsin ifadəsi çıxarılıb DIV
Eyni zamanda yaxın günlərdə jurnalist Anar Məmmədov və Mustafa Hacıbəyli barəsindəki istintaqın yekunlaşacağı bildirilir . DIV
Elmar Vəliyevə qarşı hücum iyulun də baş verib . DIV
Criminalaz saytı məhkəmə qərarı olmadan bloklanıb . DIV
M ittihamları peşə fəlaiyyəti ilə bağlayaraq özünə qarşı təzyiq hesab edir . DIV
Baş redaktora qarşı yeni ittihamlar irəli sürülüb DIV
Qəbula gəlmiş bütün vətəndaşları diqqətlə dinləyən nazir Əbülfəs Qarayev ayrı müraciətlərlə bağlı müvafiq göstərişlər verib . DIV
Regionlarda turizmin inkişaf etdirilməsi ilə bağlı təkliflərin də nəzərdən keçiriləcəyini bildirən nazir vətəndaşların təşəbbüskarlığını təqdir edib DIV
Oxu xəbər verir ki hakim Rizvan Səfərovun sədrliyi ilə keçirilən prosesdə qərar elan edilib DIV
Qeyd edək ki Nərimanov Rayon Məhkəməsinin hökmü ilə Təranə Qumral dörd min manat məbləğində cərimə edilib DIV
Buna görə də Nazənin məhkəməyə müraciət edib . DIV
Onun sözlərinə görə , European Tobacco məhsullarının ixrac həcmi ildə 100-120 milyon siqaret arasında dəyişir . DIV
Forbes jurnalı cı il üzrə Rusiyanın daşınmaz əmlak kralları reytinqini açıqlayıb DIV
Xatırladaq ki Kiyev meydanı sahibləri bundan öncəki reytinqə də başçılıq edib DIV
Digər Azərbaycan əsilli iş adamı Araz Ağalarov isə reytinqin ci pilləsində qərarlaşıb DIV
Qeyd edək ki siyahıya 30 şirkət daxil edilib . DIV
Azərbaycan əsilli milyarderlər Rusiyada kral elan DIV
Baş səhifə XƏBƏRLƏR Mətbuat xidmətinin məlumatı DIV
Saxta bal aşkar olunub ! ! DIV
Bu sözləri Azərbaycan Naminə İctimai Forumun ANİF prezidenti Eldar Namazov Musavat geniş açıqlamasında bildirib DIV
E qeyd edib ki bölgədə 40 milyonluq Azərbaycan xalqı yaşayır və bunun ancaq 10 milyonu öz dövlətində məskunlaşıb DIV
Biz ərazi bütövlüyü prinsipini dəstəkləyirik ona görə ki bu beynəlxalq hüquq normasının prinsipidir DIV
Biz türk deyilik , niyə üzr istəyim DIV
Ailə Qadın və Uşaq Problemləri üzrə Dövlət Komitəsi - ASAN məktub layihəsi DIV
Qarabağın sabiq üzvü hazırda Qazaxıstanın Aktobe klubunda çıxış edən Reynaldo Azərbaycana gəlib . DIV
Sport xəbər verir ki milli komandaların oyunlarına görə yaranmış fürsətdən istifadə edən hücumçu Qarabağın düşərgəsinə baş çəkib DIV
Qurban Qurbanov AFFA təzminatından imtina etdi DIV
Premyer Liqada ci avtoqol DIV
Xorvatiya Azərbaycan oyununun stadionu müəyyənləşdi DIV
4 qol oldu , qələbə yox - VİDEO DIV
Odlar Yurdu Universitetində İntellekt Mərkəzi yaradılıb » Zirvə _ ZİRVƏ İnformasiya Mərkəzi DIV
İntellektual oyunlar üzrə ölkənin ən yaxşılarının yarışdığı Xəzər İntellektual Gənclər Klubunun təşkilatçılığı ilə keçirilən Peşəkar İntellekt Liqasında növbəti tur keçirilib DIV
Pesəkar İntellekt Liqasının cü oyun turu Odlar Yurdu Universitetində təşkil olunub . DIV
ZiM bildirib ki Universitetin İntellekt Mərkəzində keçirilən turda dən artıq komanda öz biliklərini nümayiş etdirib DIV
Lütfən məni yıxılmağa qoyma DIV
25 yaşlı Xəyalənin ailə qurub xoşbəxt olmasına vəsilə olaq DIV
Azadqadin saytı ilə ailə qurun DIV
Azərbaycan prezidenti Lənkəran şəhərində çoxmənzilli binaların əsaslı təmirinə 3 mln DIV
Dövlət başçısının saytında verilən məluçata görə İ çərşənbə axşamı müvafiq sərəncam imzalayıb . DIV
Qeyd olunan vəsait Azərbaycan Respublikasının ci il dövlət büdcəsindən ayrılacaq DIV
Qarabağ münaqişəsi zonasında Silahlı Qüvvələrin döyüş hazırlığı yoxlanılıb DIV
I rübdə VTB Bank Azerbaijan kapitalı 265 mln DIV
Əliyev və Şevçoviç CQD layihəsinin icrası və onun komponentlərinin maliyyələşməsi məsələlərini müzakirə ediblər DIV
Prezident Əliyev Davosda bir sıra görüşlər keçirib DIV
ƏƏSMN ci ildə sosial sığorta ödəyicilərinin sayı 1 artıb DIV
Bakı Ali Neft Məktəbi Petronasla əməkdaşlığa başlayır DIV
Full paketinə qoşul Nar Samsung Galaxy S və ya Ipad Pro qazan DIV
Yaxınlarının dediyinə görə , T bu yolla yaşadığı kənddə ona məxsus torpaq sahəsinin zəbt olunmasına etiraz edib DIV
Yaxınları iddia edir ki T DIV
Internet Explorer dünyada ci yerdədi DIV
Ucnoqta xəbər verir ki mincom yazdığına görə Ondan sonrakı yerdə 22,65 faizlik payla Google şirkətinin Chrome brauzeri qərarlaşıb DIV
Ümumi mənzərəyə nəzər saldıqda fərdi kompüterlər üçün 21,79 faiz payla ən populyar Internet Explorer 11” brauzerinin olmasını görmək mümkündür DIV
Daha sonrakı yeri 12,79 faizlik bazar payı ilə Chrome 39” versiyası tutub DIV
Analitiklər bildirirlər ki ən populyar brauzerlər siyahılarında müxtəlif versiyalı yalnız bir Internet altı müxtəlif yeri tutur DIV
Ermənistanda 3 yeni nazir təyinatı » VoicePress VoicePress . az DIV
Ermənistan prezidenti Serj Sarkisyan yeni təbiətin qorunması naziri təyin edib . DIV
VOİCEPRESS erməni KİV istinadən xəbər verir ki bu vəzifəyə Arçvik Minasyan təyin edilib DIV
Sarkisyan daha bir nazir təyinatı həyata keçirib DIV
Sarkisyanın digər sərəncamı ilə Armen Amiryan Ermənistanın mədəniyyət naziri təyin edilib . DIV
Qraçya Rostamyan isə idman və gənclər naziri təyin olunub DIV
Ermənistanın yeni baş naziri məlum oldu DIV
Ermənistanın xarici işlər naziri bu gün DIV
Fransa parlamentinin deputatları gələn həftə Azərbaycana gələcəklər . DIV
Nümayəndə heyətinə Andre Vilye Bertran Sor Jan Reitzer və digər deputatlar daxildir DIV
Qeyd edək ki VI Bakı Beynəlxalq Humanitar forumu oktyabrın da baş tutacaq . report DIV
İşgüzar forum çərçivəsində Göygöl və ətraf rayonlarda fəaliyyət göstərən sahibkarlara 709 min manat güzəştli kredit verilib DIV
Qeyd edək ki indiyədək Göygöl rayonundan olan dən çox sahibkara 13,6 milyon manat güzəştli kredit verilib DIV
Parisin Monod qalereyasında Nigar Nərimanbəyovanın əsərləri sərgilənir - TOP » Azeritimes Azərbaycanda özəl xəbərlər , araşdırmalar , təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı DIV
Report Fransa bürosu məlumat verir ki qalereyada rəssamın yağlı boya ilə ağ kətan üzərində ərsəyə gətirdiyi 4 əsəri sərgilənir DIV
Azərbaycan Rəssamlar İttifaqının üzvü Nigar Nərimanbəyovanın əsərləri Fransanın bir çox şəhərlərində və Parisin nüfuzlu rəsm qalereyalarında sərgilənib DIV
Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyi ( ETSN ) sabah Azərbaycanda olan hava proqnozunu açıqlayıb DIV
Azərbaycanın bəzi rayonlarında arabir yağış yağacağı , gündüz tədricən kəsiləcəyi gözlənilir DIV
Ünvan Bakı Yasamal Şəfaət Mextiyev Küçəsi DIV
Səməd Vurğun adına Azərbaycan Dövlət Rus Dram Teatrı - Bakı - Xaqani 7 - VektorMap DIV
Azərbaycandan bu il Həcc ziyarətinə gedəcək zəvvarlar peyvənd olunacaq DIV
APA məlumatına görə , bu barədə zəvvarlara təqdim olunan Həcc ziyarəti müqaviləsindəki şərtlərdə qeyd olunub DIV
Bildirilir ki Səudiyyə Ərəbistanında yayıla biləcəyi ehtimal olunan qrip epidemiyasına görə zəvvarların peyvənd olunması lazımdır . DIV
Qeyd edək ki Azərbaycanda bu il Həcc ziyarətinə sənədlərin qəbulu başlayıb ziyarətin qiyməti 4150 ABŞ dollarıdır DIV
Moderator xarici mətbuata istinadən xəbər verir ki ABŞ Loren Teylor adlı qadının evinə vəhşi puma girib DIV
Heyvan evdən çıxmağa çalışıb , amma qapı və pəncərələr bağlı olduğundan , puma da qonaq otağında yatıb . DIV
Teylor qərara gəlib ki vəhşi pişiyin bir neçə şəklini və videosunu çəksin DIV
Ərdoğan ABŞ cavab verdi DIV
Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan ABŞ Dövlət Departamentinin Suriyanın Afrin bölgəsindəki vəziyyətlə bağlı verdiyi bəyanata münasibət bildirib . DIV
Ərdoğan ABŞ terrorçularla əməkdaşlıq etməkdə ittiham edib DIV
Xatırladaq ki ABŞ Dövlət Departamenti və Pentaqon Türkiyənin Afrində keçirdiyi antiterror hadisəsindən narahatlıq keçirdikləri barədə bəyanatlar veriblər ( Qafqazinfo ) DIV
Azərbaycan ötən fevral ayı ilə müqayisədə mebel idxalını ə yaxın artırıb . DIV
Orta ümumtəhsil müəssisələri haqqında qanun layihəsinin hazırlanması üçün işçi qrupun may ayında yaradılması nəzərdə tutulur . DIV
Galatasaray klubu Kvadvo Asamoanı heyətinə əlavə etmək istəyir . DIV
Ucnota Ölkə istinadən xəbər verir ki bu məqsədlə Yuventus klubunun rəsmiləri ilə görüş keçirilərək rəsmi təklif edilib DIV
Fatih Terimin istəyinə əsasən , Galatasaray rəsmiləri Yuventus klubu ilə görüş keçirib . DIV
Görüşdə Yuventus idman direktoru Fabio Paratici də iştirak edib . DIV
Galatasaray rəsmiləri Asamoa üçün təklif təqdim edərək gözləməyə başlayıblar . DIV
Tərəflər bir neçə gündən sonra yeni görüş keçirəcəklər . DIV
Vintage kafe və antik əşyaların satışı - Bakı - Nizami 12 - VektorMap DIV
Vintage kafe və antik əşyaların satışı - Nizami 12 - Vektormap xəritə və məlumat mərkəzi DIV
Filtr Kafe Əntiq əşyalar DIV
AZXEBER xəbər verir ki rəqqasə məktəb illərində çəkilən fotosunu sosial şəbəkədə paylaşıb DIV
Maraqla qarşılanan şəkli Oksana belə şərh edib DIV
Azərbaycanın yaradıcı ziyalıları İlham Əliyevin namizədliyini dəstəkləyir _ Yaşıl Çay DIV
Azərbaycanın yaradıcı ziyalıları İlham Əliyevin namizədliyini dəstəkləyir DIV
Tədbirin sonunda yaradıcı ittifaqların bəyanatı qəbul edilib DIV
Tarixində ilk dəfə minifutbol üzrə Avropa çempionatında iştirak edəcək Azərbaycan millisi bu gün səhər saatlarında çempionatın keçiriləcəyi Kiyev şəhərinə çatıb . DIV
milletinsesi xəbər verir ki daha sonra Premyer Rus otelində məskunlaşan yığma üzvləri günün ikinci yarısında Kiyevdə ilk məşqinə çıxıb DIV
Xatırladaq ki Azərbaycan millisi ilk matçını sabah Bakı vaxtı ilə da Macarıstan yığmasına qarşı keçirəcək DIV
Rusiya Xarici İşlər naziri Sergey Lavrovun Azərbaycana və Ermənistana səfəri haqqında siyasi Ekspertlərin təhlili müzakirələri davam edir . DIV
Moderator tanınmış konfliktoloq İstanbul Marmara universitetinin müəllimi Elxan Mehdiyevin bu səfərlə bağlı fikirlərini diqqətinizə çatdırır . DIV
Lavrov Nalbandyanın yanında dedi ki Azərbaycan daha yaxşı başa düşsün DIV
İşğalın sakit tərzdə davam etməsi üçün isə mexanizmlər hazırlanması və monitorinq missiyalarının gücləndirilməsi lazım DIV
Bəs Azərbaycan nə deyir DIV
Bundan sonra erməniyə nə deyək DIV
Elmar Məmmədyarov bu sahədə mübarizə aparan bütün azərbaycanlıları ofsaydda qoyub DIV
İkinci sual Sizə bu məsələ həll etmək üçün neçə yüz il lazımdır ? ” DIV
Azəriqaz Azərişığı məhkəməyə verib DIV
Bu barədə Əlcəzairin təhsil naziri Nuriyə Benqabrit məlumat verib . DIV
Onun sözlərinə görə cı ildə kütləvi surətdə köçürmə halları qeydə alınıb və eyni halın təkrarlanmaması üçün belə qərar alınıb DIV
Bundan başqa , imtahanlar ərəfəsində " Facebook " sosial şəbəkəsinə girişə də qadağa qoyulacaq . DIV
Qeyd edək ki Əlcəzairdə 700 minə yaxın şagird imtahana girəcək ( qafqazinfo . az ) DIV
Ət mağazası - Bakı - Dadaş Bünyadzadə 42 - VektorMap DIV
Repost : Hava əsasən yağmursuz keçəcək , duman olacaq DIV
Hava əsasən yağmursuz keçəcək , duman olacaq DIV
Bakıda və Abşeron yarımadasında martın də hava şəraitinin dəyişkən buludlu olacağı arabir tutulacağı əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir DIV
Martın də hava şəraitinin əsasən yağmursuz keçəcəyi lakin gecə və səhər bəzi şimal və şərq rayonlarında yağıntılı olacağı gözlənilir DIV
Bu Tieli City siyahısı , ətraflı məlumat göz adı basın . DIV
mp Ən Sevdiyin Mahnıları Yüklə . DIV
Dünyanın ən yaxşı restoranları DIV
Bu barədə söz Bricit Makronun bioqrafiyası haqqında tezliklə satışa çıxarılacaq kitaba görə yaranıb DIV
Qeyd olunur ki ehtimala görə Fransanın gələcək prezidentinin romanının əlyazması saxlanılır DIV
Bildirilir ki Roman kitab mağazalarında 17 yanvardan satışda olacaq . DIV
Dost məkan - çay evi - Bakı - Muxtar Fətəliyev B - VektorMap DIV
Dost məkan çay evi restoran isti yeməklər iaşə içkilər ресторан DIV
FED xəbər verir ki Universitas international şirkəti Dizayner konullu axtarilir DIV
Əsasən bakalavr tələbələri müraciət edə bilər Namizədə tələblər DIV
Reklam qrafika və çapa dair digər texniki vasitələrdən anlayışı olmalı DIV
dizayn proqramları ilə bağlı biliklər İş barədə məlumat DIV
Gündəlik veriləcək dizayn işləri ilə bağlı öhtəlikləri yerinə yetirmək DIV
Dizayn proqramlarında müxtəlif layihələri reklam kampaniyalarını və s DIV
Son tarix ci ildir DIV
Xəzər dənizinin statusu ilə bağlı gələcək Konvensiyanın maddələrindən çoxu razılaşdırılıb ci ildə yekun razılıq əldə olunacağı şansı var DIV
Onun sözlərinə görə indi Xəzər dənizinin hüquqi statusu ilə bağlı Konvensiyanın müddəalarının çoxu razılaşdırılıb DIV
Hans Weberr kişi geyimləri - Bakı - Ağa Nemətulla 37 - VektorMap DIV
Hans Weberr kişi geyimləri - Ağa Nemətulla 37 - Vektormap xəritə və məlumat mərkəzi DIV
Şanlı restoran Xoşbəxtlik nəsnə deyil DIV
Filtr Restoran Milli mətbəx Türk mətbəxi İsti yeməklər Soyuq qəlyanaltılar Çay dəsgahı Qəlyan DIV
Azərbaycanda agentliyin həkimi və daha 5 nəfər həbs edildi - Medianews DIV
AzTU valideynlərlə görüş olub » Zirvə _ ZİRVƏ İnformasiya Mərkəzi DIV
Yanvarın da və də Azərbaycan Texniki Universitetində AzTU bu ali məktəbdə təhsil alan tələbələrin valideynləri ilə görüşlər keçirilib . DIV
Professor Havar Məmmədov bildirib ki AzTU bütün fakültələrində imtahan prosesi ciddi nəzarət altında aparılır . DIV
Qış imtahan sessiyasının gedişinə nəzarət etmək məqsədilə xüsusi komissiya yaradılıb . DIV
Bütün imtahanlara əlaqələndirici qismində qeyri fənn müəllimləri cəlb olunub . DIV
Tələbələrə tam sərbəstlik verilib DIV
Azərbaycan prezidenti İlham Əliyev dünya azərbaycanlılarına təbrik ünvanlayıb . DIV
Unibank - Bakı - Əhməd Rəcəbli 1/15 - VektorMap DIV
Əhməd Rəcəbli 1/15 - 11 saylı Dərnəgül filial DIV
YeRaZ səsvermə – Birge . az DIV
YeRaZ adlı istifadəçinin şəkilləri DIV
LENT - Prezident : “ Şahmatçılarımız xalqımızın intellektual potensialını dünyaya nümayiş etdirdi - YENİLƏNİB DIV
Ərim deyirdi ki , hicab bağla , mən də ayrıldım DIV
Azərbaycan prezidenti İlham Əliyev şahmat üzrə Avropa komanda çempionatının qaliblərindən ibarət nümayəndə heyətini qəbul edib . DIV
Xarici mətbuatı izlədiyini deyən dövlət başçısı qeyd edib ki bu qələbə xarici mətbuatda çox geniş işıqlandırılıb DIV
Prezidenti İlham Əliyev Avropa çempionatının qalibi olmuş şahmatçılarımızı qəbul edib . DIV
Qəbələ turnirin qalibi oldu DIV
Qalatasaray ın qadın basketbolçuları Avropa Kubokunu qazandı DIV
Shamkir Chess in açılış mərasimi keçirildi DIV
Mançester Yunayted dən Mourinyoya dəstək DIV
Qəbələ turnirin qalibi oldu 04 : 53 DIV
Lənkəranda evdə partlayış : ağır yaralı var 23 : 41 DIV
Stiven Siqal erməniləri təkzib etdi 23 : 22 DIV
Almaniya prezidenti İlham Əliyevi təbrik etdi 20 : 31 DIV
Mariya Zaxarova Rusiya ilə Azərbaycan arasında etibarlı əlaqələr mövcuddur 19 : 13 DIV
Raket və artilleriya bölmələrinin taktiki təlimləri keçirilib - VİDEO 18 : 17 DIV
NATO generalların Bakı görüşü barədə məlumat yayıb 18 : 05 DIV
Hərbi əməliyyatlarda həlak olan 8800 nəfərin ailəsinə 11 min manat veriləcək 17 : 36 DIV
77 yaşlı qadın mənzilində ölü tapıldı 17 : 16 DIV
Azərbaycanda bu da oldu - Aparıcı müğənnini qucağına aldı - VİDEO 17 : 15 DIV
Avtomobil Yolları Dövlət Agentliyinə 25 milyon manat ayrıldı - SƏRƏNCAM 17 : 07 DIV
Bu qiymətlər aztəminatlı ailələrin imkanlarına uyğun deyil DIV
Bu şəxslər cinayət məsuliyyətinə cəlb olunacaqlar 16 : 45 DIV
Səlim Babullaoğlu ilə görüş keçiriləcək 16 : 35 DIV
Leyla Əliyevanın kitabı Tehranda nəşr olunub 16 : 33 DIV
Aliment fondunun yaradılması qaçılmaz zərurətdir DIV
Ombudsman sosial şəbəkələrlə bağlı : Hüquqi tənzimlənməyə ehtiyac var 15 : 56 DIV
ci qrup əlil özünü asdı - Tovuzda 15 : 53 DIV
Apple iki SİM iPhone buraxacaq “-“ İLK DƏFƏ “15 : 35” DIV
Rus bölməsinin abituriyentləri Azərbaycan dilindən imtahan verəcəklər 15 : 23 DIV
Ötən il 18 yaşına çatmayan 5 qız abort edilib - STATİSTİKA 14 : 17 DIV
Azərbaycanda 3 ayda 7 ana doğuş zamanı ölüb : 1 nəfər həbs edilib 14 : 00 DIV
Hüquq müdafiəçisi üç polis əməkdaşına xəsarət yetirib DIV
İlham Əliyev NATO rəsmisini qəbul etdi 13 : 31 DIV
Prezident Rusiya Silahlı Qüvvələrinin Baş Qərargah rəisini qəbul edib 13 : 29 DIV
Bakıda faciə : şair avtobusun altında qalaraq ölüb 10 : 13 DIV
Bakıda dəhşət ata Range 4 yaşlı oğlunun üstündən keçdi 11 : 49 DIV
© 2007 - 2018 lent _ Müəllif hüquqları qorunur . DIV
Gəncə Şəhər Kəpəz rayon İcra Hakimiyyətində inzibati xətalar haqqında işlərə baxmağa səlahiyyəti olan vəzifəli şəxslər DIV
Pedaqoqika üzrə fəlsəfə doktoru dosent DIV
Səbail 49 saylı məktəbin kimya müəllimi DIV
Nəsimi r 18 saylı məktəbin kimya müəllimi DIV
Lənkəran Dövlət Universitetində baş müəllim DIV
Kimyəvi reaksiyalara aid marerialların tədrisindən sonra şagirdlərin bilik və bacarıqlarının necə inkişaf etdiyini müəyyən edə bilmisinizmi ? DIV
Kimyəvi reaksiyalar hansı əlamətlərinə görə təsnif edilir ? DIV
fiziki və kimyəvi hadisələr oksigen hidrogen su DIV
Qeyri birləşmələrin mühüm sinifləri . DIV
Məqsəd Kimyəvi reaksiyalarla əlaqədar şagirdlərin bilik və bacarıqlarını yada salmaq , DIV
Kimyəvi reaksiya nəyə deyilir ? DIV
Şagirdlər qeyd edirlər ki bu reaksiya tənliklərində bir maddə götürülmüş və nəticədə iki maddə alınmışdır DIV
Mövzu Kimyəvi reaksiyaların sürəti və ona təsir edən amillər DIV
Təlim üsulu Problemli şərh Müstəqil işlər DIV
Dərsin gedişi : Sinfin təşkili DIV
edən amilləri izah edir . . DIV
HCl Ca ( OH = təcrübəni aparın və reaksiyanın tənliyini tamamlayın . DIV
Motivasiya Kimyəvi reaksiyalarda kimyəvi tarazlıq vəziyyətini necə başa düşmək olar DIV
Fizikadan və kimyadan da bilirsiniz ki , hər bir bəsit və mürəkkəb maddə molekullardan , molekullar isə atomlardan ibarətdir DIV
Verilənlər bazası müəlliflik hüququ ilə müdafiə olunur 2016 DIV
Comərdli — Qərbi Azərbaycanın ( indiki Ermənistan Respublikası ) Qarakilsə ( Sisyan ) rayonu ərazisində kənd DIV
İrəvan quberniyasının Zəngəzur qəzasında indiki Qarakilsə Sisyan rayonunda kənd DIV
Toponim comardlı türk tayfa adı əsasında əmələ gəlmişdir DIV
Həsən Əliyev - akademik , ekoloq DIV
Hüseyn Əliyev rəssam - Azərbaycanın xalq rəssamı . DIV
Aypara İslam təqvimində hər yeni ayın başlanmasını bildirir DIV
Azərbaycan bayrağı dövlət himninin sədaları altında stadiona gətirildi Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti Milli Qvardiyasının hərbçiləri tərəfindən dirəyə qaldırıldı DIV
Bununla eyni vaxtda stadion üzərində Azərbaycan bayrağının rənglərini təcəssüm etdirən atəşfəşanlıq başladı . DIV
Suları toplayan 16 uşaq səhnəyə çıxdı . DIV
Beləliklə ci il aprelin də Bakıda Xəzərdən başlayan su səyahəti Olimpiya Stadionunda başa çatdı . DIV
Nəhayət atletlərin paradı başladı DIV
Tribunaların önündən ilk olaraq Əfqanıstan Albaniya Əlcəzair Bəhreyn Banqladeş Benin Bruney Burkina Kamerun Çad Komor Adalarının komandaları keçdilər . DIV
Komandaların paradını Kot d Cibuti Misir Qabon Qambiya Qvineya Qvineya Qayana İndoneziya İran idmançıları davam etdirdilər . DIV
Stadiona İraq İordaniya Qazaxıstan Qırğızıstan Livan Malayziya Maldiv Mali Mavritaniya Mərakeş komandaları daxil oldular . DIV
Mozambik Niger Nigeriya Oman Pakistan Fələstin Qətər Səudiyyə Seneqal Sierra idmançıları tribunaların önündən keçdilər . DIV
Növbə Somali Surinam Suriya Tacikistan Toqo Tunis Türkiyə Türkmənistan Uqanda Birləşmiş Ərəb Əmirlikləri Özbəkistan Yəmən komandalarına çatdı . DIV
Nəhayət stadiona Müslüm Maqomayevin məşhur Azərbaycan mahnısının sədaları altında ev sahibi - Azərbaycan komandası daxil oldu DIV
Prezident İlham Əliyev və birinci xanım Mehriban Əliyeva idmançılarımızı hərarətlə salamladılar . DIV
Bununla da idmançıların paradı başa çatdı . DIV
Stadiona İslam Həmrəyliyi İdman Federasiyasının bayrağının gətirilməsi mərasimi başladı DIV
Hərbçilər İslam Həmrəyliyi İdman Federasiyasının bayrağını Azərbaycan bayrağının yanında qaldırdılar . DIV
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti Zati İlham Əliyev . DIV
İslam Əməkdaşlıq Təşkilatının baş katibi , Zati doktor Yusif Əl . DIV
İslam Həmrəyliyi İdman Federasiyasının hörmətli üzvləri . DIV
Bakı İslam Həmrəyliyi Oyunlarına xoş gəlmisiniz ! DIV
Əziz həmvətənlər , biz birliyin və idmanın təntənəsi olan IV İslam Həmrəyliyi Oyunlarını bu axşam fərəh hissi ilə qəbul edirik DIV
Əziz dostlar dən artıq ölkənin nümayəndəsi bu axşam Bakıda IV İslam Həmrəyliyi Oyunlarının açılış mərasimini qeyd edir DIV
Bu axşam biz İslam aləmini bir araya gətiririk DIV
Bu Oyunların qələbə qazanacaq atletlərinin təltif olunacağı medallardan tutmuş möhtəşəm açılış və bağlanış mərasimləri kimi yaradıcı elementləri zəngin mədəniyyətimizi ilhamlandıracaq DIV
Əziz dostlar , mən gözəl gənc könüllülərimizin hamısını salamlayıram DIV
İslam aləminin idmançıları , sizi burada qonağımız kimi görmək olduqca sevindiricidir DIV
Bu axşam mən ölkəmizin bütün nailiyyətlərinə görə qarşınızda fərəh hissi ilə çıxış edirəm DIV
İslam aləminin atletləri , xanımlar və cənablar , əziz dostlar DIV
Sonra mikrofonun önünə İslam Əməkdaşlıq Təşkilatının baş katibi Yusif Əl keçdi . DIV
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti , Zati cənab İlham Əliyev . DIV
Azərbaycan Respublikasının Birinci vitse , IV İslam Həmrəyliyi Oyunlarının Təşkilat Komitəsinin sədri , Zati xanım Mehriban Əliyeva . DIV
Hörmətli iştirakçılar , hörmətli qonaqlar , xanımlar və cənablar . DIV
Burada Azərbaycan Respublikasının paytaxtı Bakıda IV İslam Həmrəyliyi Oyunlarının açılışında çıxış etməkdən böyük şərəf hissi duyuram . DIV
Zati hörmətli qonaqlar İslam Həmrəyliyi Oyunları dünyada ən iri idman tədbirlərindən biridir DIV
Zati hörmətli qonaqlar İslam aləmi zorakı ekstremizmin radikallaşmanın islamofobiyanın artması və cəmiyyətlərimizin bəzi hissələrinin təcrid olunması kimi çətin çağırışlarla üzləşir DIV
İslam Əməkdaşlıq Təşkilatı gənclərə və idmana böyük əhəmiyyət verir və verməkdə davam edəcək DIV
Heydər Əliyev - Azərbaycan Respublikasının üçüncü Prezidenti . DIV
Nəcəf Nəcəfov alim - Əsərlərinin siyahısı DIV
Elşad Nəsirov müəllim - Seminar simpozium və konfranslarda iştirakı DIV
Əhliman Əmiraslanov - Əsas elmi əsərləri DIV
Karlen Xudaverdiyev - Beynəlxalq seminar , simpozium və konfranslarda iştirakı DIV
Muğirə ibn Şubədən rəvayət olunur ki Peyğəmbərlə sav bir yerdə idim DIV
Saubəndən rəvayət olunur ki Allahın elçisi sav hərbi ekspedisiyanı göndərərkən onlara əmmamələrinin və dəri corablarının üstünə məsh çəkməyi əmr etmişdir DIV
Imam Əlidən ə dünyada yaşamaq və axirətə hazırlaşmağa dair tövsiyyələr DIV
Cadugər ər ilə arvadı bir ayıra bilərmi DIV
Müsəlman ananı üstün tutmalıdır , yoxsa həyat yoldaşını qadın ? DIV
Yel çıxması barəsində şəkk edirəm , nə edim ? DIV
İlham Əliyev Yaşıl dəhliz bağlı fərman verdi » Qaynar xəbərlərin tək ünvanı DIV
Gündəlik Bürclər 17 Yanvar DIV
YouTube a yeni funksiyalar gəlir DIV
Düşmən atəşkəsi 133 dəfə pozub - Cəbhədən son məlumat DIV
Bakının bu ərazisində kütləvi qaz problemi - Açıqlama DIV
Facebook statusları redaktə etmək funksiyasını ləğv etdi DIV
Bu ölkədə falçı ovu başlayıb DIV
Pensiya alanlara ŞAD XƏBƏR - Axşam saatlarından etibarən . . . DIV
Sabah hava NECƏ OLACAQ ? DIV
Azərbaycanda daha bir neçə bank bağlanacaq DIV
Bir gündə 8 uşaq dünyaya gətirən ananın bədən quruluşu heyrətləndirdi - FOTOLAR DIV
Bal ayında olan cütlüyün başına iş gəldi Gəlin xəstəxanaya aparıldı - VİDEO DIV
Deyirlər ki ağlı yoxdur DIV
Bakıda evdən 15 minlik qızıl oğurlanıb DIV
20 ildir arvadımla bacı kimiyəm , arada biqeyrətlik edirəm DIV
Bakıda lik yolda əks istiqamətdə hərəkət edən kamikadze - VİDEO DIV
Aymobi » Xəbərlər » Siyaset » İlham Əliyev “ Yaşıl dəhliz ” lə bağlı fərman verdi DIV
İlham Əliyev Yaşıl dəhliz bağlı fərman verdi DIV
Fərmanla təsdiq edilmiş qaydalar cı il avqustun dən qüvvəyə minir . DIV
Malların və nəqliyyat vasitələrinin gömrük sərhədindən keçirilməsi üçün Yaşıl dəhliz və digər buraxılış sistemlərindən istifadə qaydaları açıqlanıb DIV
Qaydalarda istifadə olunan əsas anlayışlar aşağıdakı mənaları ifadə edir DIV
Qaydalarda istifadə olunan digər anlayışlar Gömrük Məcəlləsi ilə müəyyənləşdirilmiş mənaları ifadə edir . DIV
Əcnəbilər 3 il vergidən azad edildi DIV
Avtomobil idxalı ilə bağlı gömrükdə yenilik - VİDEO DIV
Dövlət Gömrük komitəsindən məlumat var DIV
Dövlət Gömrük Komitəsində Apellyasiya Şurası yaradılıb DIV
Qanun qarşında cavab verəcəklər Gömrük Komitəsindən açıqlama DIV
Hesablama Palatası və Gömrük Komitəsi razılaşdı DIV
Bəzi dərmanların dövriyyəsinin qadağan edilməsi ilə bağlı açıqlama DIV
Dövlət Gömrük Komitəsinin sədri sahibkarlara müraciət edib DIV
Bu da aparıcı Xoşqədəmin heç yerdə görməyiniz 19 yaşlı oğlu Zaur - FOTOLAR DIV
Pələnglər sirkdə ata hücum etdilər - ANBAAN - Video ( 18 ) DIV
12 dərəcə şaxta olacaq , qar yağacaq DIV
Azərbaycan efirində nadir hadisə : studiyaya gələn qadın hər kəsi təəccübləndirdi - FOTO DIV
Birinci vitse əhaliyə ŞAD XƏBƏR DIV
Bir neçə gündə 300 min insan öləcək DIV
6 ailə üzvü faciəvi şəkildə ölən azərbaycanlı aparıcıya daha bir zərbə - FOTO DIV
Azərbaycanlı ailə yaşamaq üçün Ermənistana keçib DIV
Dahada yaxşı ola bilər DIV
Bakı şəh Əhmədli m Sarayeva 8 DIV
Bakıda Şərqi Avropada və Mərkəzi Asiyada həmkarlar ittifaqlarının maarifləndirilməsi ilə bağlı konfrans keçirilib DIV
Bakı 28 noyabr AZƏRTAC DIV
AZƏRTAC xəbər verir ki konfransı giriş sözü ilə AHİK sədrinin müavini Aqil Dadaşov açıb . DIV
Sədr bildirib ki AHİK cu ildən kiçik və orta sahibkarlıq müəssisələrində həmkarlar ittifaqı təşkilatlarının yaradılması üzrə pilot layihə həyata keçirib DIV
Konfrans öz işini üç gün davam etdirəcək DIV
AZERTAG : Bakıda Şərqi Avropada və Mərkəzi Asiyada həmkarlar ittifaqlarının maarifləndirilməsi ilə bağlı konfrans keçirilib DIV
Zəhmət olmasa , yuxarıdakı şəkildə göstərilən hərfləri daxil edin . DIV
Hərflərin böyük və ya balaca olmasının fərqi yoxdur . DIV
Azərbaycanın Dostları Assosiasiyasının yaradılmasının 20 illiyi Parisdə qeyd olunub DIV
Riqada Birləşmiş Avropa layihəsinə yeni baxış adlı konfrans keçirilib VİDEO DIV
Ukraynanın nümayəndə heyəti ümummilli lider Heydər Əliyevin məzarını ziyarət edib DIV
Bakıda Qətərin milli bayramı qeyd edilib DIV
Avropa Parlamentinin illik hesabatı : Azərbaycanın təşəbbüsləri və mövqeyinin möhkəmlənməsi DIV
Şahbuz şəhərində təmizləyici qurğular sistemi istifadəyə verilib DIV
Naxçıvan Muxtar Respublikası Ali Məclisində görüş DIV
Yanan maşında sağ qalmış pişik xilas edilib – Kaliforniyada DIV
Azərbaycan və Türkiyə bölgədə ədalət və barış çarçısı rolunu oynayır DIV
İnsan Hüquqları üzrə Avropa Məhkəməsinə edilən şikayətlərin sayında azalma müşahidə edilir DIV
Rusiya iqtisadi maneələri aradan qaldırarkən DIV
Azərbaycan Gömrük Xidməti ilə İsrail Gömrük Xidməti arasında qarşılıqlı təcrübə mübadiləsi aparılıb DIV
Dubrovnik Xorvatiyanın ən gözəl şəhəri DIV
Hüseyn Cavid poeziyasından incilər mövzusunda qiraət müsabiqəsinin qalibləri mükafatlandırılıblar DIV
Milli Azərbaycan Ədəbiyyatı Muzeyi illik hesabat verib DIV
ADNSU görkəmli alim , general Kərim Kərimovun xatirəsi anılıb DIV
Bu il beşyaşlı uşaqların 75 faizi məktəbəhazırlığa cəlb edilib DIV
Muğam Mərkəzində növbəti tədbir Qara Qarayevin 100 illiyinə həsr ediləcək DIV
Gözəl yurdum Azərbaycan adlı konsert proqramı təqdim edilib DIV
Azərbaycan və Ukrayna arasında turizmin inkişafı müzakirə edilib DIV
Cadugər ər ilə arvadı bir ayıra bilərmi ? DIV
Bakının bir hissəsində su olmayacaq - Səbəbi isə . . . DIV
Gömrük nəzarəti - gömrük qanunvericiliyinə riayət olunmasını təmin etmək məqsədi ilə gömrük orqanlarının həyata keçirdiyi tədbirlər ; DIV
Ebola virus xəstəliyinin inkubasiya dövrü 2 gündən 21 günədək davam edə bilər DIV
Əhalinin sağlamlığının qorunmasında icbari tibbi sığortanın rolu mövzusunda müsabiqənin qalibləri mükafatlandırılıblar DIV
Uşaq yaşlarında sinir sisteminin xəstəlikləri mövzusunda elmi konfrans keçiriləcək DIV
Qan qrupu və xəstəliklər DIV
Respublika Seysmoloji Xidmət Mərkəzinin əməkdaşları medalla təltif olunublar DIV
Xəzər dənizində zəlzələ baş verib DIV
Kür çayının aşağı axınında suyun səviyyəsi artıb DIV
Azərbaycan əhalisinin sayı 10 milyona yaxınlaşır DIV
Boksçularımız Neft Ölkələrinin Dünya Kubokunda 1 qızıl və 2 bürünc medal qazanıblar DIV
Ukraynada A H virusu : iki nəfər həyatını itirib DIV
FIDE cu il üçün büdcəsi cari ildəkindən 2,4 dəfə çox olacaq DIV
Rəhim Allahverdiyev : Hədəfimiz Olimpiya Oyunlarına lisenziya əldə etməkdir DIV
On bir ayda dəniz nəqliyyatı ilə daşınan yüklərin dəyəri 692 milyon dollardan çoxdur DIV
AFFA baş katibi millimizin üzvləri ilə görüşüb DIV
Dörd elektrik stansiyasında təmir işləri üçün Azərenerji ASC 30 milyon manat ayrılıb DIV
Gəncə Open 2018 respublika şahmat turniri keçiriləcək DIV
Formula 1 Azərbaycan Qran dördgünlük biletlərinə endirim kampaniyası davam edir DIV
Rusiya XİN informasiya təhlükəsizliyi departamenti yaradılacaq DIV
Milli Məclisin nümayəndə heyəti Hindistanda səfərdə olub DIV
Prezident İlham Əliyev Sabunçu rayonunda hərbçilərə yeni mənzillərin verilməsi mərasimində iştirak edib YENİLƏNİB VİDEO DIV
İ Mingəçevir Şəhər İcra Hakimiyyətinin başçısı təyin edilməsi haqqında DIV
Azərbaycan Milli Məclisinin sədri Gürcüstanda Türkiyənin vitse ilə görüşüb DIV
Atəşkəs rejimi sutka ərzində 28 dəfə pozulub VİDEO DIV
Marian Lupu Azərbaycan ilə Moldova arasında əməkdaşlıq əlaqələri yüksək səviyyədədir DIV
General Rəşad Sadiqov : düşmənlə üz səngərdə durmaq Azərbaycan sərhədçisi üçün böyük şərəfdir DIV
Yüz iyirmi ilin qiymətli ekran əsərləri və ya böyük tarixi olan Azərbaycan kinematoqrafiyası DIV
ci ildə hərraclarda satılan ən qeyri əşyalar DIV
Boomerang Burada etdiyiniz və öyrəndiyiniz hər şey bir gün mütləq şəkildə sizə geri dönəcək DIV
Ev heyvanları ilə təmasda olmaq uşaqlara necə təsir edir ? DIV
Tibbi bankalardan hansı hallarda istifadə etmək olar ? DIV
Latviyada təhsil alan həmyerlimiz : “ Yerli əhali bu haqda danışmağı o qədər də sevmir ” – “ TƏLƏBƏ BİLETİ ” DIV
Ana Səhifə KİŞİ Keçmiş baş psixiatr : “ Ağıl xəstəliyi daha çox kişilərdə olur ” – MÜSAHİBƏ DIV
Keçmiş baş psixiatr : “ Ağıl xəstəliyi daha çox kişilərdə olur ” – MÜSAHİBƏ DIV
Psixiatriya Assosasiyasının prezidenti Tibb Universitetinin professoru ölkənin sabiq baş psixiatrı Nadir İsmayılov Modern suallarını cavablandırıb DIV
Bu gün Azərbaycan insanın psixoloji vəziyyəti normal deyil DIV
Gərginlik iki mənbədən qaynaqlanır DIV
Bizdə psixi xəstəliklər dedikdə yalnız dəlilik başa düşülür DIV
Bilirsiniz şizofreniya epilepsiya xəstəlikləri dünyanın hər yerində eyni faiz təşkil edir DIV
Depressiyalar da nevrozlar da psixosomatik xəstəliklər də artıb DIV
Nevrotik xəstəliklər daha çox hansı cinsin nümayəndələrində özünü biruzə verir kişilər yoxsa qadınlarda DIV
Elə xəstəliklər var ki onlar qadınlarda daha çox olur DIV
Bu bizim bugünkü həyatımızın intensivliy ilə əlaqədardır DIV
Bilirsiniz emosional həssaslığa hissiyyatın zənginliyinə görə uşaqlar yeniyetmələr gənclər daha həssasdır DIV
Doğurdan da elə insanlar var ki , qəmgin bir musiqi , yaxud film əhvalına mənfi təsir göstərə bilir DIV
Bilirsiniz zövqlər müxtəlifdir DIV
Son 10 ildə depressiyaların sayı 3-4 dəfə artıb DIV
Emin Piri : “ Eyni şeiri bir neçə qıza “ sənə yazmışam ” demişəm ” – MÜSAHİBƏ DIV
Amerikalı professor : “ Dərslərimdə Qarabağ münaqişəsi barədə müzakirələr aparıram ” DIV
Məşhur türk aparıcı : “ Sizin aparıcılar oyunu həyəcanlı , eynən mənim kimi şərh edir ” – MÜSAHİBƏ DIV
Əfsanəvi türk futbolçu : “ Mən həm həyat yoldaşımla , həm də … ” – EKSKLÜZİV MÜSAHİBƏ DIV
Qonaq gələn professor üçün bundan gözəl nə ola bilər ?! – Britaniyalı tədqiqatçının Bakı təəssüratları DIV
Yaxşı şokoladı necə tanıyaq DIV
Şahin Diniyev : “ Bizim həyatımız qaraçıların həyatına bənzəyir ” – MÜSAHİBƏ DIV
Teleaparıcı Mətanət Əlverdiyeva : “ İki arzum var idi və … ” – MÜSAHİBƏ DIV
Xəyal Azəroğlu : “ ANS o qədər xoşagəlməz hadisələr baş verirdi ki … günahkarı da …” – MÜSAHİBƏ DIV
Türk psixoloq : “ Gəlin probleminin kökündə bu məqam dayanır ” – MÜSAHİBƏ DIV
Vəkil : “ Alimenti az ödəmək üçün ata son dərəcə hiyləgər bir addım atmışdı ” – MÜSAHİBƏ DIV
Aparıcı Saleh : “ Axırda məlum oldu ki , duz yerinə soda vururammış ” – MÜSAHİBƏ DIV
Tanınmış teleaparıcı : “ Bir neçə il bundan qabaq dedilər ki , vəssalam … ” – MÜSAHİBƏ DIV
Arif Əsədov : “ Həyat yoldaşım mənim azarkeşim idi ” – MÜSAHİBƏ DIV
Tərlan Nur Yaşar : “ Maliyyə məsələsində bir futbolçu dostum kömək edir DIV
Bu şəhərdə nin ssenaristi : Çünki biz onları qıcıqlandırırıq – MÜSAHİBƏ DIV
Amil Hacıyev : “ Evdə buna görə məni danlayırlar ” – MÜSAHİBƏ DIV
Həyat yoldaşımın peşəkar yaradıcılıq işlərinə qarışmıram MÜSAHİBƏ DIV
Qərib Azər : “ İngilis nənə elə bildi ki , terrorçuyam ” – MÜSAHİBƏ DIV
Qız anası olmağa tələsirəm DIV
Qastroenteroloq : “ Bu mikrob hər birimizdə var , ancaq … ” – MÜSAHİBƏ DIV
Azərbaycanlı məşhurların estetik cərrahı : “ Bu əməliyyatdan sonra xəstələrdən xüsusi diqqət tələb olunmur ” – MÜSAHİBƏ DIV
Qaraciyər və böyrək çatışmazlığı olan xəstələr bu baxımdan şanslıdır DIV
Neyrocərrahiyədə bir ilkin qürurunu yaşayırıq DIV
RİQA Baltikyanı ölkələrin ən böyük və ən tarixi şəhəri – FotoTURist DIV
Xoşbəxtlik həyat tərzi və … bir az da məntiq – HƏKİM RƏŞAD SULTAN YAZIR DIV
Yaxşı həkim – Bizim kənddən hamı onun yanına gedir DIV
Hamilə qala bilməyənlər , diqqət : qaydalara əməl edin ! DIV
İkinci qız uşağı olan ailələrə 10 min manat veriləcək DIV
Ölkəmizdə gənclərə , gənc ailələrə dövlət səviyyəsində diqqət və qayğı ildən artırılır , gənc ailələrin sosial problemlərinin həllinə diqqətlə yanaşılır DIV
© 2016 GENCAİLE - Müəllif Hüquqları Qorunur . DIV
Azərbaycan Respublikasının Küveyt Dövlətindəki səfirliyi DIV
Ümumvətəndaş pasportunun rəsmiləşdirilməsi üçün tələb olunan sənədlər . DIV
Ümumvətəndaş pasportunun itirilməsi və ya qəsdən korlanmasına görə inzibati cərimə . DIV
Azərbaycan diasporu haqqında qısa məlumat DIV
Qeyri elektron imza sertifikatının verilməsi DIV
Azərbaycan Respublikası və Avropa İttifaqı arasında Saziş əsasında vizaların rəsmiləşdirilməsi prosedurlarının sadələşdirilməsi DIV
Bir sıra xarici dövlətlərin vətəndaşları üçün sadələşdirilmiş viza rejimi ilə bağlı məlumat DIV
Qanunvericiliklə müəyyən olunmuş məsuliyyət və məhdudiyyətlər DIV
Azərbaycan Respublikasının beynəlxalq hava limanlarında viza verilməsi prosedurunda edilmiş dəyişikliklər barədə məlumat DIV
Heydər Əliyev : “ Müstəqilliyimiz əbədidir , daimidir , dönməzdir ” DIV
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 DIV
28 may Respublika günü / Azərbaycan DIV
Azərbaycan xalqının ümummilli lideri DIV
13 may tarixində Küveyt Dövlətinin Əbdulhüseyn Əbdülrıda teatrında Azərbaycan Respublikasının Küveyt Dövlətindəki səfirliyinin təşəbbüsü və təşkilatçılığı ilə Küveyt Dövləti Mədəniyyət . . . DIV
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illik yubileyinə həsr olunmuş konserti DIV
28 may Respublika günü / Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin yaranmasının 100 illik yübileyi münasibətilə təntənəli rəsmi qəbul DIV
Azərbaycan xalqının ümummilli lideri Heydər Əliyevin anadan olmasının ci ildönümü münasibətilə tədbir DIV
2018-12-03 Küveytdə Ərəb Xəbər Agentlikləri Təşkilatı Baş Assambleyasının cı konfransı keçirilib DIV
2018-12-03 Küveytin Baş naziri FANA konfransının iştirakçıları ilə görüşüb DIV
2018-12-02 FANA sədri və OANA prezidenti media qurumlarının əlaqələrini gücləndirmək yollarını müzakirə ediblər DIV
2018-11-27 Qafqaz Müsəlmanları İdarəsinin sədri Küveytdə beynəlxalq konfransda iştirak edib DIV
2018-10-17 Əl qəzeti Azərbaycan ilə Küveyt arasında sıx münasibətlər qurulub DIV
2018-09-21 BMT sədrinin xüsusi müşaviri Azərbaycanda dini sahədə görülən işlər barədə məlumatlandırılıb DIV
2018-09-21 Mərzuq Əli əl : Küveyt və Azərbaycan hər zaman bir yanındadır DIV
2018-09-20 Prezident İlham Əliyev bir sıra ölkələrin parlament rəhbərlərini qəbul edib DIV
2018-05-21 Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illik yubileyinə həsr olunmuş konserti DIV
2018-05-14 28 may Respublika günü / Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin yaranmasının 100 illik yübileyi münasibətilə təntənəli rəsmi qəbul DIV
2018-05-11 Ümummilli lider Heydər Əliyevin anadan olmasının ci ildönümünü ilə bağlı məqalələr DIV
2018-05-11 Azərbaycan xalqının ümummilli lideri Heydər Əliyevin anadan olmasının ci ildönümü münasibətilə tədbir DIV
2018-04-30 Küveyt Universitetində Sosial Elmlər fakültəsinin təşkilatçılığı ilə Global Village adlı sərgi DIV
2018-04-03 Səfir Elxan Qəhrəman Küveyt Dövlətinin Baş nazirinin birinci müavini , Müdafiə naziri Şeyx Naser Sabah Əl Əl ilə görüşmüşdür DIV
2018-03-30 Səfir Elxan Qəhrəman Küveyt Dövlətinin Baş naziri Şeyx Cabir Mübarək Əl Əl görüşü DIV
2018-03-29 ci il azərbaycanlıların soyqırımının 100 illiyinə həsr olunmuş anım mərasimi DIV
2018-02-27 Xocalı soyqırımının cı ildönümü ilə əlaqədar Küveyt KİV məlumatlar DIV
2018-01-19 20 Yanvar faciəsinin ci ildönümü münasibətilə anım mərasimi DIV
2017-12-29 “31 dekabr - Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəyliyi Günü və Yeni il münasibətilə bayram tədbiri DIV
2017-11-13 The Times Kuwait qəzetinin 12-18 noyabr tarixli buraxılışında Azərbaycan son iqtisadi islahatlardan nəticələr əldə edir sərlövhəli məqalə DIV
2017-11-07 Baş nazirin müavini , daxili işlər naziri general Şeyx Xalid Əl Əl ilə görüş DIV
2017-10-25 İkinci Bakı Şopinq Festivalı barədə məqalələr DIV
2017-10-18 Azərbaycan Respublikasının dövlət müstəqilliyinin bərpasının cı ildönümü münasibətilə səfir Elxan Qəhrəmanın məqaləsi DIV
2017-07-10 Əl Ermənistanın Azərbaycana qarşı təcavüzünü şiddətlə qınayırıq DIV
2017-06-12 Azərbaycanın Küveytdəki səfirliyi yerli kütləvi informasiya vasitələri üçün mətbuat konfransı keçirib . DIV
2017-06-02 Küveyt Dövlətinin Əmiri Şeyx Sabah əl əl əs - Sabahdan DIV
2017-05-10 Ümummilli lideri Heydər Əliyevin anadan olmasının cü ildönümü münasibətilə anım mərasimi DIV
2017-05-08 Xarici İşlər Nazirliyinin Şuşa şəhərinin işğalının ildönümü ilə əlaqədar bəyanatı DIV
2017-05-08 Bakı 2017 – cü İslam Həmrəyliyi Oyunları üçün biletlərin qiyməti DIV
2017-05-06 Azərbaycan Respublikasının İnsan Hüquqları üzrə Müvəkkilinin Ombudsmanın Şuşanın işğalının ci ildönümü ilə əlaqədar BƏYANATI DIV
2017-05-01 Xarici işlər naziri Elmar Məmmədyarovun Trend müsahibəsi DIV
2017-04-17 ci Azərbaycan Beynəlxalq Ətraf Mühit Sərgisi CASPIAN ECOLOGY 14-16 noyabr 2017 DIV
2017-03-30 “31 mart - Azərbaycanlıların soyqırımı günü ilə bağlı Səfir Elxan Qəhrəmanın məqaləsi DIV
2017-03-28 Azərbaycan Respublikasının İnsan Hüquqları üzrə Müvəkkilinin Ombudsmanın mart - Azərbaycanlıların Soyqırımı günü ilə əlaqədar Bəyanatı DIV
2017-02-26 Xocalı soyqırımının ci ildönümü ilə əlaqədar Küveytin Əl internet portalında məqalə DIV
2017-02-26 Xocalı soyqırımının ci ildönümü ilə əlaqədar Azərbaycan Respublikasının Küveyt Dövlətindəki Səfirliyi tərəfindən bir sıra tədbirlər həyata keçirilmişdir . DIV
2017-02-23 Azərbaycan Respublikasının Xarici İşlər Nazirliyinin Xocalı Soyqırımının ci ildönümü ilə bağlı bəyanatı DIV
2017-01-21 Azərbaycan Respublikası Hökuməti və Küveyt Dövləti Hökuməti arasında hava əlaqəsi haqqında Saziş DIV
2017-01-20 20 Yanvar faciəsinin ci ildönümü ilə bağlı anım mərasimi keçirilib . DIV
2016-12-12 Ümummilli lider Heydər Əliyevin vəfatının cü ildönümünə həsr olunmuş anma mərasimi DIV
2016-10-18 Azərbaycan Respublikasının Dövlət Müstəqilliyinin ci ildönümünün bərpası münasibətilə Küveyt KİV nəşr edilmiş məlumatlar DIV
2016-08-26 Küveytin Əl qəzetində Azərbaycanın birinci xanımı Mehriban Əliyeva haqqında məqalə dərc olunub DIV
2016-06-16 Azərbaycan Respublikası BMT İqtisadi və Sosial Şurasının ECOSOC cu illərdə üzvlüyünə seçilib DIV
2016-06-14 Səfir Elxan Qəhərman Küveyt Dövləti Xarici işlər nazirinin Avropa məsələləri üzrə köməkçisi Səfir Valid Əl ilə görüşdü . DIV
2016-05-28 Küveyt Dövlətinin Əmiri Şeyx Sabah Əl Əl Əl - Sabahdan DIV
2016-05-24 Azərbaycan Respublikasının Küveyt Dövlətindəki səfirliyində bu ölkənin informasiya nazirliyinin əməkdaşları və Kütləvi informasiya vasitələrinin nümayəndələri ilə görüş keçirilmişdir . DIV
2016-05-23 Səfir Elxan Qəhrəman nəzakət görüşü ilə Küveyt Dövlətinin Vəliəhdi Şeyx Nəvaf Əl Əl Əl qəbulunda DIV
2016-05-18 Xarici işlər nazirinin müavini Mahmud Məmməd Avropa Şurasının Nazirlər Komitəsinin cı sessiyasında çıxışı DIV
2016-05-17 Ermənistan silahlı qüvvələrinin Azərbaycanın mülki şəxsləri və mülki obyektlərini ağ fosfor mərmisindən atəşə tutmasına dair XİN bəyanatı DIV
"2016-05-11" Əl qəzetinin "11" may cı il tarixli buraxılışında Heydər Əliyev Azərbaycan xalqının ümummilli lideridir başlığında geniş " məqalə " DIV
2016-05-04 Xarici İşlər Naziri Elmar Məmmədyarovun Viseqrad və Şərq Tərəfdaşlığı ölkələrinin Xarici İşlər Nazirlərinin görüşündəki çıxışı DIV
2016-04-27 Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət və Turizm və Xarici İşlər Nazirliklərinin birgə Mətbuat Açıqlaması DIV
2016-04-26 Azərbaycan Respublikasının Xarici İşlər Naziri cənab Elmar Məmmədyarovun BMT Sivilizasiyalar Alyansının ci Qlobal Forumunda Çıxışı DIV
2016-04-11 Azərbaycan Körfəz ölkələrindən gələn turistlərin sayının artmasında maraqlıdır DIV
2016-03-06 Küveyt Dövlət Universiteti ilə təhsil sahəsində əməkdaşlığa dair müzakirələr aparılmışdır . DIV
2016-02-27 Xocalı soyqırımının cü ildönümü ilə bağlı Səfirlik tərəfindən keçirilmiş silsilə tədbirlər DIV
2016-01-25 Bir sıra xarici dövlətlərin vətəndaşları üçün viza sadələşdirilməsi ilə bağlı Xarici İşlər Nazirliyinin Mətbuat xidmətinin məlumatı DIV
2015-06-11 Küveytin gənclərlə iş üzrə dövlət naziri Bakı açılış mərasimində iştirak edib DIV
2015-05-28 Azərbaycanın xarici işlər naziri Küveytin Baş nazirinin birinci müavini ilə görüşüb DIV
2015-04-01 Əl şəhərində Suriya üzrə Üçüncü Beynəlxalq Humanitar Donorlar Konfransı keçirilib DIV
Mərkəzin hesabatında bildirilir ki iş ixtisarlarının maddi təsirləri səbəbi ilə xəbər proqramları daha az və daha qısa reportajlar hazırlayır DIV
Lakin eyni zamanda online xəbərlərə müraciət edənlərin sayı artmaqdadır . DIV
1 iyun Uşaqların Beynəlxalq Müdafiəsi Günü ilə əlaqədar bir qrup uşaq valideynləri ilə bərabər Mərkəzi Kitabxananın Nağıl otağının qonağı oldular . DIV
Azərbaycan Xalq Cumhuriyyətinin yaranmasında milli dəyərlərimizin rolu DIV
Elçin -75 " kitab sərgisi DIV
Heydər Əliyev və uşaqlar DIV
Təhsil İşçiləri Azad Həmkarlar İttifaqı Respublika Komitəsinin XVI hesabat konfransı keçirilmişdir » AHİK DIV
Təhsil İşçiləri Azad Həmkarlar İttifaqı Respublika Komitəsinin XVI hesabat konfransı keçirilmişdir DIV
Görkəmli oftalmoloq alim akademik Zərifə xanım Əliyevanın da həyat yad olunmuş məzarı üzərinə gül dəstələri düzülmüşdür DIV
Əvvəlcə Azərbaycanda elm və təhsil işçilərinə dövlət tərəfindən göstərilən diqqət və qayğından bəhs edən videoçarx nümayiş olunmuşdur . DIV
Sonra Səttar Mehbalıyevin təşkilatın hesabat dövründəki fəaliyyəti ilə bağlı məruzəsi dinlənilmişdir DIV
Vurğulanmışdır ki hesabat dövründə ATİAHİRK Azərbaycanın gənclər siyasətinin fəal iştirakçılarından birinə çevrilmişdir DIV
Sonra ATİAHİRK nəzarət komissiyasının hesabatı dinlənilmiş komitənin rəhbər orqanlarının seçilməsi və digər məsələlər ətrafında müzakirələr aparılmışdır . DIV
Səttar Mehbalıyev yekdilliklə növbəti dövr üçün komitənin sədri seçilmişdir . DIV
Sonda Prezident İlham Əliyevə müraciət qəbul olunmuşdur . DIV
Emin Hacıyev – 72 dərs – ixlasla . com DIV
Azərbaycan dilində elm tələbələrinin xütbə və dərsləri DIV
Müxtəlif mövzular – 72 dərs DIV
Hər gün Saat da Adil Rəcəbov - Qurani Kərimin təfsiri İbn Kəsir ) DIV
AbdurRauf Abasquliyev – 128 dərs DIV
İsmayıl Abu Xalid – 19 dərs DIV
Fərman İsayev – 42 dərs DIV
Useyd Turabov – 397 dərs DIV
Emin Hacıyev Türk dilində – 94 dərs DIV
Səid İsrafilov – 62 dərs DIV
Dünya boyu 6 milyondan çox insanın tutulduğu Parkinson xəstəliyi mərkəzi sinir sistemini zədələyərək hərəkəti çətinləşdirir DIV
Bu degenerativ xəstəlik pis nəticələr verə bilir DIV
Buradakı insanların hamısı Parkinson xəstəliyindən əzab çəkir DIV
Sobel Parkinson xəstəliyi üçün dərmanları az miqdarda qəbul etməyə və idmanla çox məşğul olmağa başlayır DIV
İdmanın onun hərəkət etməsinə yardım etdiyini görən Sobel əzələlərini bərkitmək və balansını saxlamaq üzərində işləməyə qərar verir və bunu edir . DIV
Belə nailiyyətlər Kolorado Universitetinin yardımı ilə əldə edilib DIV
Bu nailiyyətlərin tərkib issəsi olaraq Sobel Birləşmiş Ştatlar boyu dən çox istruktura bu metodlar barədə təlim keçib . DIV
Hikmət Hacızadə Rusiya həm Ermənistanı həm də Azərbaycanı qarmaqda saxlamaq istəyir [ Video DIV
Bu barədə vəkil Cavad Cavadov Amerikanın Səsinə bildirib . DIV
O dekabrın də Taleh Bağırovla görüşüb . DIV
Cavadovun fikrincə , həmin kartlarlarda qadağan olunmuş hər hansı məlumatlar olmayıb . DIV
Taleh Bağırov özünü təqsirli bilmir ittihamı qəbul etmir və ifadə verməkdən imtina edir DIV
Vəkil deyib ki cinayət işinin istintaqı tamamlanıb və indi iş materialları ilə tanışlıq mərhələsidir DIV
Vəkil dekabrın də həmçinin Qobustan həbsxanasında Abbas Hüseynov və Mövsüm Səmədovla görüşüb . DIV
Səhhətləri yaxşıdır o qeyd edib DIV
Taleh Bağırov ci il noyabrın da Baş Mütəşəkkil Cinayətkarlıqla Mübarizə İdarəsinin Bakının Nardaran qəsəbəsində keçirdiyi xüsusi əməliyyat zamanı həbs olunub . DIV
Bakı Ağır Cinayətlər Məhkəməsinin hökmü ilə Bağırov 20 il müddətinə azadlıqdan məhrum edilib . DIV
Apple yeni ipad Pro planşetlərini təqdim edib 5 DIV
Apple yeni məhsulunu təqdim etdi - FOTO 2 DIV
Apple təqdim etdiyi yeni cihazlarda nə vəd edir İzah edirik DIV
Naxçıvanda cı Beynəlxalq DIV
Naxçıvan Biznes Mərkəzində DIV
Naxçıvan Muxtar Respublikasının Nazirlər Kabineti Naxçıvan Muxtar Respublikası Həmkarlar İttifaqları Şurası DIV
və Naxçıvan Muxtar Rcspublikası Sahibkarlar Konfederasiyası arasında ci illər üçün Baş Kollektiv Sazişin bağlanması haqqında DIV
Naxçıvan Muxtar Respublikasının Nazirlər Kabineti , Naxçıvan Muxtar Respublikası Həmkarlar İttifaqları Şurası və Naxçıvan Muxtar Respublikası Sahibkarlar Konfederasiyası qərara alırlar : DIV
Bu qərar imzalandığı gündən qüvvəyə minir . DIV
iqtisadiyyatın o cümlədən xidmət sahələrinin modernləşdirilməsinə kömək etmək DIV
iqtisadiyyatın prioritet sahələrinin dəstəklənməsi üzrə kompleks tədbirləri həyata keçirmək DIV
sosial inkişafın uzunmüddətli proqnozlaşdırma sistemini təkmilləşdirmək onun keyfıyyətini artırmaq DIV
iqtisadiyyatın bütün sahələrində ınüasir informasiya texnologiyalarının tətbiqinin genişləndirilməsinə dəstək vermək DIV
muxtar respublika büdcəsinin gəlir və xərclərinin Ümumi Daxili Məhsulda xüsusi çəkisinin optimallaşdırılması istiqamətində işləri davam etdirmək DIV
muxtar respublikanın gənclərinin və qadınlarının sahibkarlıq fəaliyyəti ilə məşğul olmaları üçün səyləri artırmaq DIV
ipoteka kreditlərinin verilməsi şərtlərinin sadələşdirilməsinə nail olmaq və onun üzərində birgə nəzarəti təşkil etmək DIV
muxtar respublikaya gətirilən ərzaq və qeyri mallarının keyfiyyəti üzərində nəzarət mexanizmini gücləndirmək DIV
institusional idarəetmə və struktur islahatlarını davam etdirmək DIV
kənd meşə və balıqçılıq təsərrüfatlarında 0,5 faiz və 0,6 faiz DIV
kişi və qadın işçilər tərəfındən həyata keçirilən eyni işlər üçün bərabər həcmdə əməyin ödənilməsini davam etdirmək DIV
beynəlxalq təcrübəyə əsaslanaraq peşə ixtisasları üzrə standartların hazırlanmasını davam etdirmək DIV
əmək müqaviləsi bildirişlərinin elektron informasiya sistemində qeydiyyata alınmasını həyata keçirmək DIV
Əmək bazarının inkişafı və əhalinin məşğulluğunun təminatları DIV
əmək bazarına dair informasiya sisteminin təkmilləşdirilməsi DIV
məşğulluq sahəsində dövlət siyasətinin səmərəliliyinin və dövlət xidmətlərinin keyfiyyətinin artırılması DIV
işçi qüvvəsinin keyfıyyətinin yaxşılaşdırılması və onun peşəkar mobilliyinin inkişafı DIV
əmək bazarı və məşğulluq sahəsində hüquqi tənzimləmənin təkmilləşdirilməsi DIV
əmək miqrasiyasının səmərəliliyinin artırılması . DIV
əmək məşğulluq və əmək miqrasiyası sahəsində normativ hüquqi bazanın təkmilləşdirilməsini davam etdirmək DIV
qeyri əmək münasibətlərinin leqallaşdırılması istiqamətində təsirli tədbirlər həyata keçirmək DIV
əmək bazarının tələblərinə uyğun olaraq kadr hazırlığının proqnozlaşdırılması sisteminin yaradılmasına dair zəruri tədbirlər görmək DIV
işçilərin əmək hüquqlarını davamlı surətdə təmin etmək məqsədi ilə əsassız olaraq müddətli müqavilələrin bağlanmasına yol verməmək DIV
əhalinin həssas qruplarının məşğulluq imkanlarının genişləndirilməsi istiqamətində işləri davam etdirmək DIV
məşğulluq proqramlarının tam həcmdə maliyyələşdirilməsini təmin etmək və bu məqsədlər üçün ayrılmış vəsaitin səmərəli istifadə olunmasma nəzarəti gücləndirmək DIV
muxtar respublika üzrə əmək resursları balansının tərtib edilməsi üçün tədbirlər görmək DIV
mövcud iş yerlərinin saxlanmasını və yeni iş yerlərinin yaradılmasını təmin edən işəgötürənlər üçün həvəsləndirici tədbirləri genişləndirmək DIV
əmək bazarında məşğulluq və işsizlik səviyyəsinin real vəziyyətinin düzgün qiymətləndirilməsi məqsədi ilə təhlil işlərini davam etdirmək DIV
ali orta ixtisas ilk peşə və ümumi təhsil müəssisələrinin tələbə və şagirdlərinə əmək qanunvericiliyinin əsasları üzrə mühazirələr oxunmasını təşkil etmək DIV
məşğulluq məsələləri üzrə muxtar respublikanın regionlarında yaradılmış əlaqələndirmə komitələrinə kömək etmək DIV
yeni yaradılan iş yerlərinin əmək normalarının tələblərinə uyğun gəlməsinə dair monitorinqlər keçirmək DIV
gənclərə qadınlara xüsusilə də 20-30 yaşlı qadınlara yeni peşələrin öyrədilməsinə və ixtisaslarının artırılmasına dair işlərin gücləndirilməsi DIV
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev IV İslam Həmrəyliyi Oyunlarını açıq elan etdi . DIV
Sonra atəşfəşanlıq başladı və gecə səmasında fişənglərin yazdığı Bakı sözləri bərq vurdu DIV
Əlində mis səhəng tutan qadın səhnəyə daxil oldu DIV
Bu səhnə mərasimi Oyunların proqramında Birlik adı ilə təqdim olundu . DIV
Stadionda Harmoniya adlanan növbəti süjet nümayiş etdirildi DIV
Baba nəvəsinə deyir : gələcəyimizə aparan yolu dəyişmək üçün əvvəlcə keçmişimizi qavramalıyıq DIV
Filarmoniya bağında 120 səhnə iştirakçısı , o cümlədən Azərbaycan Dövlət Uşaq Filarmoniyasının 20 üzvü Minaya qoşuldu . DIV
Eni 85 hündürlüyü 35 metr olan ekran 130 proyektor mütəxəssisi tərəfindən işıqlandırılırdı DIV
Bu səhnələri Fərhad Bədəlbəylinin Dəniz əsərinin sədaları müşayiət edirdi DIV
Niyazinin Rast simfonik muğamı bu səhnəyə əlavə rəng qatdı . DIV
Açılış mərasimi üçün hazırlanmış filmin çəkilişləri Azərbaycan Avstraliya və Filippində aparılıb . DIV
Bilik adlanan bölümdə 570 iştirakçı çıxış edirdi DIV
İslamın Qızıl Dövründən bəhs edən səhnələr zamanı Fikrət Əmirovun Min bir gecə baletindən musiqi səsləndirilirdi . DIV
Mina ağ atın belində səhnəyə daxil oldu DIV
İslamın Qızıl Dövründə insanlar səyahətə çıxmağı bilik əldə etməyi sevərdilər DIV
İslam memarlığının günbəz və minarələrinin səmada həkk olunan cizgiləri olduqca fərqlidir DIV
Mərasimin Ədəbiyyat bölümündə səhnəyə üç böyük kitab fiquru çıxarıldı DIV
Sonra səhnədə Günəş Yer kürəsi Ay və digər beş planetdən ibarət Günəş sisteminin böyük modeli yaradıldı DIV
Səhnəyə çıxarılan velosiped kvadrantdan xəbər verirdi DIV
Simurqun qanadlarının uzunluğu 15 metr çəkisi 750 kiloqramdır DIV
Sevinc adlı bu səhnə Üzeyir Hacıbəylinin Aşıqsayağı simfoniyasının sədaları ilə müşayiət olundu DIV
Mina çərpələngində Bakı üzərindən uçaraq doğma şəhərinin yeni simasını seyr etdi DIV
Ümid adlı bu səhnənin nümayişi zamanı Qara Qarayevin Yeddi Gözəl valsı səsləndi DIV
Səhnədə quraşdırılmış iki nəhəng hovuzdan hündürlüyü 10 metr olan su fəvvarəsi yüksəldi DIV
Tanış olduğu insanların bəxş etdiyi nurdan ilhamlanan Mina çərpələngin gözəl nümunəsini bütün dünyaya göstərdi DIV
Möhtəşəm və bənzərsiz dərin mənalı açılış mərasimi Sülh səhnəsi ilə başa çatdı DIV
Tamaşaçılar Fərhad Bədəlbəylinin Dəniz əsərinin sədaları altında Mina və onun babası ilə vidalaşdılar . DIV
IV İslam Həmrəyliyi Oyunlarının təntənəli açılış mərasimi Bakı Olimpiya Stadionu və Dənizkənarı Bulvar üzərində möhtəşəm atəşfəşanlıqla bitdi DIV
AZERTAG : Bakı Olimpiya Stadionunda IV İslam Həmrəyliyi Oyunlarının təntənəli açılış mərasimi olub DIV
Prezident İlham Əliyev 9 May - Qələbə Günü münasibətilə Bakıda keçirilən mərasimdə iştirak edib YENİLƏNİB VİDEO DIV
Bakıda IV Ümumdünya Mədəniyyətlərarası Dialoq Forumunun rəsmi açılışı olub DIV
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev açılışda iştirak edib YENİLƏNİB VİDEO DIV
Azərbaycanın Birinci vitse Mehriban Əliyevanın sədrliyi ilə IV İslam Həmrəyliyi Oyunları Təşkilat Komitəsinin yekun iclası keçirilib YENİLƏNİB 2 DIV
Bakı IV İslam Həmrəyliyi Oyunlarının su səyahəti Xəzərdən başlandı DIV
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev mərasimdə iştirak edib YENİLƏNİB VİDEO DIV
Azərbaycan cüdoçusu Hidayət Heydərov dünya çempionatında bürünc medal qazanıb DIV
Prezident İlham Əliyev Milli Gimnastika arenasında yarışlara baxıb YENİLƏNİB VİDEO DIV
sığorta sisteminin dayanıqlı və dinamik inkişafına nail olunması məqsədi ilə islahatların davam etdirilməsi DIV
icbari tibbi sığortanın tətbiqinə nail olunması istiqamətində müvafiq tədbirlərin həyata keçirilməsi DIV
Əmək hüquqlarının ınüdafiəsi , əməyin mühafizəsi , texniki və ekoloji təhlükəsizlik DIV
Əmək hüquqlarının müdafiəsini , əməyin mühafizəsini , texniki və ekoloji təhlükəsizliyi əməkdaşlığın əsas istiqamətlərindən biri kimi qiymətləndirərək , Tərəflər aşağıdakı öhdəlikləri götürürlər : DIV
əməyin mühafızəsi və əmək şəraitinin yaxşılaşdırılması DIV
əməyin mühafizəsi üzrə mütəxəssislərin hazırlanması ixtisaslarının artırılması təcrübə mübadiləsinin apanlması üçün şərait yaratmaq DIV
əməyın mühafızəsi tələblərinin gücləndirilməsi məqsədi ilə əmək qanunvericiliyinin təkmilləşdirilməsi üzrə təkliflər hazırlamaq DIV
qanunvericilikdə nəzərdə tutulmuş hallarda işçilərin ilkin və dövri tibbi müayinədən keçirilməsini təmin etmək və bu istiqamətdə nəzarəti gücləndirmək DIV
əmək şəraiti zərərli və təhlükəli olan istehsalatlarda işləyənlər üçün kollektiv və fərdi mühafizə vasitələrinin istehsalını təşkil etmək DIV
əməyin təhlükəsizliyi normaları və standartları üzrə informasiya sistemini yaratmaq DIV
Bədən tərbiyəsi və idman haqqında Azərbaycan Respublikası Qanununun ci maddəsinə əsasən DIV
sosial siyasətin əsas istiqamətləri üzrə müntəzəm məsləhətləşmələr aparmaq DIV
Tərəflər həmkarlar ittifaqına üzvlük haqlarının idarə təşkilat və müəssisələrin mühasibatlığı vasitəsilə köçürmə yolu ilə ödənilməsinə razılıq verirlər DIV
Tərəflər aşağıdakı məsələlərin həllinə kömək göstərməyi öhdəlik kimi qəbul edirlər DIV
mülkiyyət və təşkilati formasından asılı olmayaraq muxtar respublikanın ərazisində yerləşən müəssisələrdə sosial münasibətlərinin sosial partnyorluq prinsipləri əsasında tənzimlənməsi DIV
Hər bir Tərəf qəbul olunmuş öhdəliklərin icrasını təmin edən tədbirlər hazırlayır . DIV
Tərəflər götürdükləri öhdəlikləri yerinə yetirmədikdə qanunvericilikdə nəzərdə tutulmuş qaydada məsuliyyət daşıyırlar . DIV
Baş Kollektiv Saziş ci illər uçıın bağlanılır və imzalandığı gündən qüvvəyə minir . DIV
Dövlət rəmzləri Prezident Ümummilli Lider Odlar Yurdu Mədəni irsimiz Dağlıq Qarabağ Bayramlar və unudulmaz tarixlər DIV
Uşaq yaradıcılığı Azərbaycan Uşaqlarının IV Forumu Bizi əhatə edən dünya Xəbərlər Bu maraqlıdır DIV
Yer üzərindəki ən böyük canlı nə ilə qidalanır DIV
Özünəməxsus qədim maraqlı rəngarəng Portuqaliyanın atası olan ona adını verən bu əsrarəngiz şəhərlə tanış olmağa nə deyirsiz DIV
Buranın insanları çox mehriban və gülərüzdür DIV
Sosial media nəhəngi olan Facebook və İnstagram BMT hesabatının açıqlanmasından bir neçə dəqiqə sonra Myanmar ordusunun hesablarını dondurub DIV
Banqladeşdə yaşamağa çalışan on minlərlə Arakan müsəlmanı əməliyyatın ildönümündə nəhəng etiraz aksiyası təşkil etmişdi DIV
Dolların manata qarşı məzənnəsi sabit qalıb DIV
İndependent Müsəlmanlar dünyaya dəyərli kəşflər bəxş edib DIV
Kənd təsərrüfatı üçün kredit zəmanəti fondu yaradılır DIV
Dövlət orqanları tərəfindən göstərilən bütün xidmətlər qiymətləndiriləcək DIV
Səhiyyə naziri İsmayıllıda vətəndaşları qəbul edib DIV
Xəzər rayonunda Məktəblilərin Sağlamlıq Forumu DIV
Rus bölməsinin dək abituriyenti Azərbaycan dili imtahan verəcək DIV
Altı yaşı tamam olmayan uşaqların I sinfə qəbulu başlayıb DIV
Azərbaycanın valyuta ehtiyatları 360 milyon dollar artıb DIV
I Türkoloji Qurultay : görünən və görünməyən tərəflər ” mövzusunda elmi sessiya DIV
Metsamor təkcə region üçün deyil bütün Avropa üçün təhdiddir DIV
Formula zamanı şəhər sakinlərinin maneəsiz hərəkəti təmin olunacaq DIV
Milli inkişaf və milli təhlükəsizlik : XXI əsrin çağırışları DIV
Uşaqlar üçün yaradıcılıq müsabiqəsi keçirilir DIV
Heydər Əliyev Mərkəzində sərgi DIV
UFAZ dövlət hesabına təhsil alanların sayı hər il müəyyən ediləcək DIV
Qərb əlaqələrində keyfiyyətcə yeni inkişaf mərhələsi DIV
Yunanıstanın enerji mərkəzinə çevrilməsində TAP əsas rol oynayır DIV
Rusiya Türkmənistana nə təklif edir ? DIV
Fransa senatı Rusiyaya qarşı sanksiyaların ləğvi ilə bağlı qətnamə qəbul edib DIV
İraqda iki partlayış : 22 ölü , dən çox yaralı DIV
Yaxın zamanda Azərbaycandan keçməklə Rusiyadan Hindistana qədər yeni yük qatarı xətti açılacaq DIV
Ölkəmizin sürətli iqtisadi inkişafı iqtisad elminin tədrisinə ehtiyacı daha da artırıb DIV
Cüdoçularımız beynəlxalq turnirin qalibi olub DIV
Elmar Məmmədyarov Çinin ölkəmizdəki səfirini qəbul edib DIV
Azərbaycan və Rusiya gömrük xidmətləri arasında razılaşma əldə olunub DIV
KİV üçün yeni müsabiqə elan olundu DIV
İlham Əliyev Rusiyanın ədliyyə nazirini qəbul edib DIV
İrəvanda dağıdılan məscidlərlə bağlı UNESCO ya və İƏT müraciət edildi DIV
Azərbaycan Dövlət Aqrar Universitetində ECDL sertifikatının təqdimetmə mərasimi keçirilib DIV
Sankt Dağlıq Qarabağ münaqişəsi ilə bağlı sammit keçiriləcək DIV
ƏMDK ilə DİA arasında əməkdaşlığa dair memorandum imzalanıb DIV
Dağlıq Qarabağ problemi beynəlxalq hüquq prinsipləri əsasında həll edilməlidir DIV
Füzulidə 28 min 600 ton taxıl tədarük edilib DIV
Fransa Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həlli üçün səylərini davam etdirmək niyyətindədir DIV
O qeyd edib ki Fransa Moldova və Gürcüstanın ərazi bütövlüyünün tərəfdarıdır DIV
Fransa Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həlli səylərini davam etdirmək niyyətindədir DIV
Reina qatilinin qiyməti — Terror üçün 150 min dollar DIV
Hücuma görə saxlanılan B . A DIV
Amma Andrey Sibizov buna etiraz edib DIV
Sonra Çingiz Kərimli zorla azyaşlı ilə əvvəlcə qeyri yolla cinsi əlaqədə olub DIV
Çingiz Kərimli bu dəfə də Andrey Sibizova hədə gəlsə də nəticəsi olmayıb DIV
Onun barəsində olan cinayət işi baxılması üçün Lənkəran Ağır Cinayətlər Məhkəməsinə göndərilib DIV
Hakim heyəti cinayət işi üzrə təqsirləndirilən şəxsin zərərçəkmiş şəxsin hadisənin şahidlərini dinləyəndən sonra hökm elan edib DIV
İntensiv yağış yağacaq , dolu düşəcək , şimşək çaxacaq – PROQNOZ DIV
Real bu ulduzunu mövsümün sonunda transferə çıxaracaq Sportinfo . az DIV
Real bu ulduzunu mövsümün sonunda transferə çıxaracaq DIV
Real rəhbərliyi Qaret Beyllə bağlı yekun qərarı verib DIV
Qərar qəbul edilərkən bir neçə səbəb əsas götürülüb DIV
Uelsli Real oynadığı müddətdə 25 dəfə zədələnib və buna görə 78 oyun buraxmalı olub DIV
İqtisadi məsələlər üzrə prorektor Mikayıl Zeynalov UNEC ekoloji layihələrə xüsusi önəm verildiyini bildirib DIV
UNEC kollektivi 10 min tondan çox kağız tullantısını təkrar emal məqsədilə təhvil verib . DIV
Sonda Hər kağızı bir yarpağa dəyişək layihəsində fəal iştrakına görə UNEC kollektivinə təşəkkürnamə təqdim edilib DIV
Bu qızın nə ilə məşğul olduğunu biləndə çox təəccüblənəcəksiz - FOTOLAR DIV
Metbuat xarici KİV istinadən məlumatına görə əsasən ov işləri ilə məşğul olan qız bu dəfə balıq tutub . DIV
Onun bu fəaliyyəti yüzlərlə internet istifadəçisi tərəfindən izlənilib . DIV
Qeyd edək ki əslən İndoneziyadan olan gənc ilk dəfə deyil diqqət mərkəzinə düşür DIV
Hesabat assosiasiyanın sifarişi ilə hazırlanıb DIV
Sankt Antalyaya olan aviareyslərə biletlər isə orta hesabla 25 bahalaşıb . DIV
Moskva aviareysinin biletlərinin qiyməti 39 artıb . DIV
Ağ tut mürəbbəsi resepti » DADLI - Dadlı Reseptlər , Tort Reseptləri , Asan Yemek Reseptleri DIV
Ağ tut – 1 kq . DIV
Ağ tutun bir az bərkləri seçilir , yuyulur , suyu süzülür DIV
1 saat sonra yenidən 7-8 dəqiqə qaynadılır DIV
Hazır olana yaxın limon turşusu əlavə edin DIV
Ermənistan sərhəddində baş vermiş döyüşdə həlak olan əsgər Çingiz Qurbanovun meyitinin qaytarılması ilə bağlı danışıqlar davam etdirilir . DIV
Bunu Modern Beynəlxalq Qırmızı Xaç Komitəsinin BQXK Bakı nümayəndəliyinin İctimaiyyətlə əlaqələr şöbəsinin rəhbəri İlahə Hüseynova bildirib . DIV
İ qeyd edib ki hələ ki danışıqlar nəticəsizdir DIV
İstənilən halda Beynəlxalq Qırmızı Xaç Komitəsi öz neytral vasitəçi rolunu həyata keçirməyə hazırdır DIV
Qeyd edək ki Azerspace orbitə çıxarılması ci ilə planlaşdırılıb DIV
Həmçinin Azerspace sayəsində şirkətin əhatə zonası da genişlənəcək . DIV
Madonna Obamayla vidalaşdı : » Dünya informasiya agentliyi DIV
Madonna Obamayla vidalaşdı : - “ Heç vaxt sənin kimi biri olmayacaq ! ” DIV
Dünya şöhrətli müğənni Madonna ABŞ hazırki prezidenti Barak Obamanın vəzifə səlahiyyətlərinin başa catması münasibətilə sosial şəbəkədə paylaşım edib DIV
Qeyd edək ki ötən il noyabrın də ABŞ prezident seçkiləri keçirilib DIV
Novruz bayramının adətlərindən biri də tonqal qalamaqdır DIV
E deyir ki təhlükəsizlik tədbirləri bununla bitmir : Bu prosesdə tonqalı yandıracaq yeri düzgün seçmək lazımdır DIV
19 yaşlı azərbaycanlı cinsiyyətini dəyişdi : Yanıma gələn kişilər deyir ki qadınlardan bezmişik / MÜSAHİBƏ DIV
Sara Axundova : “ Natiq Əliyev qızıma gözəl baba idi ... ” - MÜSAHİBƏ DIV
Türkiyə qeyri vəziyyətlə əlaqədar iyulun də İsrailə bütün reyslərini dayandırıb DIV
AFFA İntizam Komitəsinin bu gün keçirilən iclasında mühüm qərarlar qəbul olunub . DIV
Fanat xəbər verir ki komitənin qərarında bildirilir DIV
Ali təhsil müəssisələrinə qəbul imtahanlarında 700 bal toplayan abituriyentlərin sayı ildən artır DIV
Mən ci il sentyabrın də İsmayıllıda anadan olmuşam DIV
Təhsil almaq üçün niyə məhz Bakı Ali Neft Məktəbini BANM seçdiniz ? DIV
Düzü kiçik yaşlarımdan mühəndislik sahəsinə böyük marağım olub DIV
Bu uğurunuz üçün ən çox kimə borclusunuz ? DIV
Hobbiniz varmı və ümumiyyətlə nə ilə məşğul olmağı daha çox sevirsiniz DIV
Daha çox kitab oxumağı sevirəm DIV
BANM bitirdikdən sonra təhsilimi xarici ölkələrin birində xüsusilə də ABŞ və ya Almaniyada davam etdirməyi planlayıram . DIV
Seçiminiz BANM Proseslərin avtomatlaşdırılması mühəndisliyi ixtisası olub DIV
Proseslərin avtomatlaşdırılması mühəndisliyi ixtisası üçün keçid balı respublikada ən yüksək keçid balına çatdığına görə bu ixtisas məni cəlb etdi DIV
Seçim qarşısında olan abituriyentlərə məsləhətim bu olardı ki əgər I qrup üzrə hazırlaşırlarsa heç düşünmədən BANM seçsinlər DIV
Darçınlı tart resepti » DADLI - Dadlı Reseptlər , Tort Reseptləri , Asan Yemek Reseptleri DIV
Şəkər tozu - 30 q DIV
100 q yumşaq kərə yağını dördkünc formalarda doğrayıb bir qaba yerləşdirin DIV
D vitamini hansı qidaların tərkibində olur DIV
D vitamini hansı qidaların tərkibində olur ? DIV
Kalsiumla birlikdə sümük inkişafını idarə edir . DIV
Körpələr və uşaqlarda sümük və dişlərin normal inkişaf etmə və böyüməsini təmin edir . DIV
Sumqayıt bu məsələdə öz maraqlarını güdən tərəfdi Sportinfo . az DIV
Sumqayıt bu məsələdə öz maraqlarını güdən tərəfdi DIV
Cavid İmamverdiyev məşqlərə çıxmaqdan imtina edib və klubdan ayrılmaq üçün rəhbərliyə müraciət edib DIV
Bu sözləri Sportinfo açıqlamasında Sumqayıt mətbuat xidmətinin rəhbəri Rəşad Məmmədov deyib . DIV
Xəbər verdiyimiz kimi Sumqayıt Cavid İmamverdiyevin yolları ayrılmaq üzrədi DIV
R dinləyək : « Kubumuz artıq onu rəsmən transferə çıxarıb DIV
O Sumqayıt aparıcı futbolçularından biridi DIV
Bizimlə daha birillik müqaviləsi olduğu üçün mövcud vəziyyəti götür edəcəyik DIV
Klub olaraq futbolçunun transfer məbləği ilə bağlı heç bir açıqlama vermirik DIV
Qadınların sevgi məktublarına cavab verməmişəm DIV
Xalq artisti tanınmış aktyor Rasim Balayevi deyirəm DIV
Sənətkarlarımız da o filmlərə seriallara çəkilir axı DIV
Sən Allah sənətkar sözünü ucuzlaşdırmayın DIV
Yəni deyirsiniz , qonorarın azlığına görə , filmlərdən imtina edirsiniz ? DIV
Həm qonorar azdır , həm də ortada keyfiyyətli iş yoxdur DIV
Evdə oturmaqdan özüm də bezmişəm DIV
Rasim müəllim bu gün hansı həmkarlarınızla tərəf olmaq istərdiniz DIV
Kim var ki DIV
Yox təki səviyyəli ssenari olsun DIV
Mən heç vaxt qadınların sevgi məktublarına cavab verməmişəm . DIV
Türkiyədə bələdiyyə seçkiləri martın da keçiriləcək . DIV
Çin Rusiyanın son vaxtlar üzləşdiyi iqtisadi çətinlikləri aradan qaldırmaq üçün bu ölkəyə kömək etməyə hazırdır . DIV
China Daily nin xəbərinə görə bu açıqlama ilə Çin Xalq Respublikasının xarici işlər naziri Van İ çıxış edib DIV
O deyib “ Əgər Rusiya tərəfi ehtiyac duyarsa , biz imkanlarımız daxilində zəruri köməyi edə bilərik ” . DIV
Müdafiə Nazirliyinin verdiyi məlumata görə , rəsmi qarşılanma mərasimində protokola uyğun olaraq müdafiə nazirləri Fəxri Qarovulun önündən keçiblər DIV
Nümayəndə heyətlərinin geniş tərkibdə baş tutan görüşündə iki ölkə arasında hərbi əməkdaşlığın perspektivləri müzakirə edilib . DIV
Danışıqlar bitdikdən sonra müdafiə naziri Şərəf kitabını imzalayıb . DIV
Sonra kütləvi informasiya vasitələri nümayəndələri üçün brifinq keçirilib və müdafiə nazirləri görüşün yekunları barədə medianı məlumatlandırıblar DIV
Biletsiz şəxslərin Heydər Əliyev hava limanına daxil olmasına icazə verildi 24 saat DIV
Artıq bileti olmayan şəxslərin Heydər Əliyev Beynəlxalq Hava Limanına daxil olmasına icazə verilib . DIV
Anspress bildirir ki bu barədə Azərbaycan Hava Yolları ” QSC deyilib . DIV
Təhlükəsizliklə bağlı bu günə qədər yalnız bilet alan şəxslər terminallar binasına buraxılırdı DIV
Bu günə qədər Daxili İşlər Naziliyinin əməkdaşları hava limanı ərazisinə daxil olan bütün maşınları xüsusi təlim görmüş itlərlə yoxlamadan keçirib . DIV
Xarici uçuşların həyata keçirildiyi terminalda uçuş üçün biletləri olmayan şəxslərin binaya daxil olmasına icazə verilməyib DIV
Azərbaycanın zəngin uşaqlarının lüks həyatı ( FOTO ) DIV
Qatıqlı qabaq salatı resepti » DADLI - Dadlı Reseptlər , Tort Reseptləri , Asan Yemek Reseptleri DIV
Qabaqlar isindikdən sonra incə doğranmış şüyüdü , qatığı və mayonezi əlavə edib qarışdırın DIV
Azərbaycan Mərkəzi Bankı dolların yanvar ayının nə olan məzənnəsini açıqlayıb . DIV
Belə ki , məşhur “ Balenciaga ” markası cı il kolleksiyasına “ aeroport ” çantasına bənzər çanta modelləri əlavə edib DIV
Məsələni maraqlı edən odur ki 3 min 200 manat dəyəri olan bu çantalar bazarlarda 1-2 manata satılır DIV
Məşhur brend markasının istehsal etdiyi həmin çantalar bizim nənə bazara gedərkən apardıqları çantalara bənzəyir DIV
Bu gün dünyada onlara böyük maraq var DIV
Dünyada bu çantalar qəbul olunsa da , bizdə olduqca marağa səbəb olub DIV
Ən cazibədar qadın seçildi – Fotolar DIV
Verilən məlumata görə səhər bəzi yerlərdə zəif duman çiskin olacaq DIV
Tibbi proqnoza gəlincə noyabrın dək Abşeron yarımadasında mülayim payız havası meteohəssas insanlar üçün əsasən əlverişlidir . DIV
Bölgələrdə də bu gün hava şəraiti əsasən yağmursuz keçəcək DIV
Bakı nın prezidentinin Atletiko dan qonağı gəldi Sportinfo . az DIV
Bakı nın prezidentinin Atletiko dan qonağı gəldi DIV
Onu Heydər Əliyev adına Beynəlxalq Hava Limanında Bakı vitse Yaşar Seyidov qarşılaşıb . DIV
Səfərdə məqsəd Atletiko - Qarabağ görüşünü izləmək və Bakı Futbol Akademiyası ilə gələcək əməkdaşlığı müzakirə etməkdi DIV
Atletiko əfsanələrindən olmuş Pantiç cü ildə Bakı baş məşqçisi təyin edildiyi günə qədər Atletiko əvəzedici heyətini çalışdırıb . DIV
Serbiyalı mütəxəssis Azərbaycandan cü ilin yayında ayrılıb DIV
Pantiç həm bundan həm də növbəti 1 il üçün almalı olduğu kompensasiyadan imtina etdi DIV
Sonradan tərəflər bir neçə dəfə Madriddə görüşdü DIV
Əliyar Ağayev Ludoqorets - Şaxtyor matçını idarə etdi DIV
Vaxt var idi , Kəpəz Gəncədə Neftçi … - VİDEO DIV
OPEC təşkilatına üzv olmayan ölkələrin ci ildə gündəlik neft hasilatını 950 min barel artırması proqnozlaşdırılır DIV
Hesabatda bildirilib ki OECD ölkələrində neft ehtiyatlarının həcmi hələ də 5 illik orta səviyyədən 276 mln DIV
Hesabatda həmçinin qeyd olunub ki aprel ayında OPEC təşkilatı ötən ilin oktyabr ayı ilə müqayisədə gündəlik neft hasilatını 1,908 mln DIV
Mən 4 il Zenit komandasında işlədim DIV
Radimov Ramilin Qarabağ ehtiyatda oturmasından narahat olduğunu bildirib : İndi o Azərbaycan klubunun ehtiyat oyunçular skamyasında gün keçirir DIV
Əməkdar artist Elza Seyidcahan şeirlərindən ibarət kitab hazırlayır . DIV
Şeirlərim rus və ingilis dilinə də tərcümə edilib DIV
Bu şeirim insanlar arasında daha da maraq doğurdu DIV
Mən dəlinin rəssamı Elza Seyidcahan DIV
ANSPRESS məlumatına görə , bu barədə “ Yeni Müsavat ” qəzetinin baş redaktoru Rauf Arifoğlu öz Facebook səhifəsindən bildirib . DIV
Qeyd edək ki Nərgiz Yaqublu Rusiyadakı xəstəxanalardan birində müalicə alırdı . DIV
Tədbirdə İnqilab Muzeyinin direktoru Xose Andres Peres Kintana çıxış edərək bayram münasibətilə öz təbriklərini çatdırıb DIV
Tədbir zamanı Azərbaycanın dahi bəstəkarları Ü DIV
Foto nümayiş olunan dən çox şəkildə Azərbaycanın müstəqillik tarixinin müxtəlif dövrləri əks olunub DIV
S əlilliyi olan şəxslərin reabilitasiya potensiallarının reallaşdırılmasında konkret nəticələrə nail olunmasının reabilitasiya səviyyəsinin yüksəldilməsinin mühüm hədəflərdən olduğunu diqqətə çatdırıb DIV
Bu il ali təhsil müəssisələrinə qəbul imtahanında 596 bal toplayan abituriyent universitetə qəbul ola bilməyib . DIV
Metbuat axar istinadən xəbər verir ki bu barədə təhsil eksperti Kamran Əsədov qeyd edib DIV
Çox təəccüblü bir məsələ ilə qarşılaşdım DIV
Araşdırdıq və məlum oldu ki Əsgərli İbrahim Əli oğlu fotoşopla elektron ərizənin fotosu üzərində dəyişiklik edib DIV
Sumqayıt şəhərində iki nəfərin ölümündə şübhəli bilinən sürücü tutulub . DIV
M iş üzrə şübhəli şəxs qismində tutularaq istintaqa cəlb edilib . DIV
Rayonlardan Bakıya gələn avtomobillərin saxlanacağı ünvanlar açıqlandı - SİYAHI 29 May 2015 , 23 : 18 DIV
Çexiya Türkiyəni yoxlamaq qərarına gəlib 31 Ock 2016 07 : 37 DIV
Məhkəmə baxışı iyunun ə təyin edilib . DIV
Müəyyən edilib ki ona narkotiki Bakı sakini cı il təvəllüdlü Günel İsayeva satıb DIV
Sentyabrın da Naxçıvan şəhərində İslam filmləri həftəsi keçiriləcək DIV
Sentyabrın də tamaşaçılar Elçin Musaoğlunun rejissorluğu ilə çəkilən Azərbaycan filmi Nabat baxacaqlar DIV
Şirniyyatçı poğaçası resepti - Video resept » DADLI - Dadlı Reseptlər , Tort Reseptləri , Asan Yemek Reseptleri DIV
Azərbaycan Hərb Tarixi Muzeyində AHTM əfsanəvi general Əliağa Şıxlinskinin 150 illik yubileyi münasibətilə tədbir keçirilib . DIV
Orduda ağır itki - 8 gündə 4 ölü , 10 yaralı DIV
Müdafiə nazirliyinin məlumatına görə , həqiqətdə Ermənistan tərəfinin real itkiləri rəsmi göstərilən rəqəmlərdən qat artıqdır DIV
Türkiyənin Hakkari əyalətində ordu qüvvələri ilə PKK terrorçuları arasında toqquşma baş verib . DIV
BiG Türkiyə mətbuatına istinadən xəbər verir ki toqquşma zamanı 3 əsgər şəhid olub DIV
Daha 3 hərbçi yaralansa da , xeyli sayda terrorçu zərərsizləşdirilib . DIV
Trend məlumatına görə birincilik uğrunda mübarizədə güləşçimizin rəqibi Qırğızıstan idmançısı Dzuzupbekov Uzur olub . DIV
Azərbaycan Beynəlxalq Bankı ABB Rusiyada törəmə strukturu olan ABB Müşahidə Şurasının yeni tərkibini və rəhbərliyini açıqlayıb . DIV
Hazırda ABB Rusiyada iki filialı var DIV
Maraqlı idi tşk DIV
Maraqlı idi , tşk DIV
Ötəri oxunan mövzu əlbəttə ki mənasız görünəcək DIV
Bəzən insan nə yazacağını bilmir DIV
Bu video ilə siz Wap Saytları Hack edə bilərsiz DIV
Növbəti xəbər Telefon kodları DIV
Onun sözlərinə görə , rəsmi Moskva böyük xərclər tələb edən böhranların yaranmasına qarşıdır və xarici siyasətini də məhz bu istiqamətdə qurur . DIV
Starbucks peçenyesi resepti » DADLI - Dadlı Reseptlər , Tort Reseptləri , Asan Yemek Reseptleri DIV
Yağı şəkər tozu ilə çalın DIV
Duz qabartma tozu darçın vanil qatıb yenə çalın . DIV
Bir hərəkətlə Qalatasaray TARİXİNƏ KEÇƏN ŞOTLAND - FOTO AUT . AZ DIV
Bir hərəkətlə Qalatasaray TARİXİNƏ KEÇƏN ŞOTLAND - FOTO / VİDEO DIV
Qalatasaray soyunub otaqlarına giriş imkanı verən muzey turunda diqqətçəkici detallar var DIV
Muzeyin ümumi sahəsi 2100 kvadrat metrdir DIV
ci illər ərzində respublika ərazisində dən çox səhiyyə müəssisəsi tikilmiş əsaslı təmir olunub və müasir tibbi avadanlıqla təchiz edilib DIV
Palitra qəzetiSəlim Müslümov Sumqayıt və daha 3 rayonun sakinləri ilə görüşüb DIV
Açıq qapı şəraitində ümumilikdə 120 nəfərdən çox vətəndaşın müraciəti dinlənilib DIV
Qeyd edək ki bu gün Bakıda ABŞ ali təhsil ocaqlarının sərgisi təşkil olunub DIV
Səfir ABŞ Azərbaycanın 400 tələbəsi təhsil alır DIV
Mövsümün ilk yarısını Qəbələ keçirən Endi Hallidey Şotlandiya mətbuatına açıqlama verib . DIV
Nə Reyncers nə də Qəbələ oynadığım yerdən şikayətçi olmuşam DIV
Baş məşqçi ilə söhbət etmişəm DIV
İstənilən yerdə oynamağa hazıram DIV
Pedronun vaxtında Reyncers gələcəyimin olmadığını bilirdim DIV
Düşünmürəm ki portuqaliyalı çalışdırıcı mənə nifrət edirdi DIV
Hallidey icarə əsasında cari mövsümün sonuna kimi Qəbələ şərəfinin qorumalı olsa da , qış fasiləsində yenidən Şotlandiya təmsilçisinə dönməyə qərar verib DIV
QAZILER Gərgin gecə Atəşkəs 28 dəfə pozuldu DIV
Əsgər Heydər Əliyev babasının məzarını ziyarət etdi ( FOTO / VİDEO ) DIV
Prezident İlham Əliyevin oğlu əsgər Heydər Əliyev babası Heydər Əliyevin məzarını ziyarət edib . DIV
İnşaat sektorunda qanun pozuntuları - Vəzifəli şəxslərə cinayət işi açıldı DIV
Futbol üzrə Rusiya Premyer Liqasında ci turun oyunları keçirilir . DIV
Hesabat turunda azərbaycanlı futbolçular – Azər Əliyevlə Ayaz Quliyevin komandaları üz gəlib . DIV
Belə ki Ayazın formasını geyindiyi Rostov evdə Azərli Ufa qəbul edib DIV
Ayaz bu görüşə start heyətdə başlayıb və sonadək oynayıb DIV
Yox hamısı yalan sözlərdir DIV
Ermənistanda hakimiyyəti zəbt etmiş Serj Sarkisyan rejiminə qarşı mübarizə aparan hər kəs təzyiqlərlə üz qalıb DIV
O deyib ki , Sarkisyan rejimi münaqişənin həllində maraqlı deyil : Serj Sarkisyana belə vəziyyət sərf edir DIV
Mançester Yunayted Tottenhem dən Erik Dayeri heyətinə qatmağa çalışır DIV
Qırmızı şeytanlar isə qarşı tərəflə danışıqları davam etdirmək və tələb olunan məbləği azaltmağa ümidlidi DIV
Vəzifəli şəxsdən hədə ilə pul tələb edən şəxs həbs olunub DIV
Vəzifəli şəxsdən hədə pul tələb edən şəxs həbs olunub DIV
Belə ki Yasamal rayonu Alatava ərazisində yaşayan 35 yaşlı Azər Tağıyev yaşadığı ev istiqamətində hərəkət edirmiş DIV
Yasamal Rayon Polis İdarəsinin RPİ cu Polis Bölməsinin əməkdaşları A bıçaqlayaraq qaçan şəxsin axtarışına başlayıb . DIV
Azərbaycan Respublikasının birinci vitse yeni köməkçisi təyin edildi DIV
Azərbaycan Respublikasının birinci vitse yeni köməkçisi təyin edilib . DIV
APA məlumatına görə Gündüz Kərimov birinci vitse Mehriban Əliyevanın köməkçisi təyin olunub DIV
Hazırda I vitse Katibliyinin strukturu belədir DIV
Birinci vitse Katibliyinin rəisinin müavini Mehdi Dadaşov DIV
Birinci vitse Katibliyinin rəisinin müavini Fariz Rzayev DIV
Birinci vitse köməkçisi Anar Ələkbərov DIV
Birinci vitse köməkçisi Yusuf Məmmədəliyev DIV
Mançester Yunayted Tottenhemdən Erik Dayeri heyətinə qatmağa çalışır DIV
Hazırda I vitse Katibliyinin strukturu belədir : DIV
Birinci vitse köməkçisi Elçin Əmirbəyov DIV
Birinci vitse köməkçisi Gündüz Kərimov DIV
Qeyd edək ki Mehriban Əliyeva Prezident İlham Əliyevin bu il fevralın də imzaladığı sərəncamla Azərbaycan Respublikasının I vitse təyin olunub . DIV
Salyanın Kürsəngi kənd tam orta məktəbinin binasında əsaslı təmir işləri aparılır . DIV
640 şagird yerlik məktəb binası ci ildə istifadəyə verilib DIV
Mövcud vəziyyəti aradan qaldırmaq üçün ötən ilin sonlarında məktəbdə əsaslı təmir işlərinə başlanılıb DIV
Robert Prosineçki ilə anlaşa bilməyən Bursa klubunun komnadanın başına Paul le Quenin istəyinə uyğun olaraq braziliyalı ilə danışıqlara başlayıb DIV
46 yaşlı Meray Kerri yeni sevgilisi ilə görünüb . DIV
O 33 yaşlı sevgilisi ilə Havay adalarında istirahət edərkən paparassilərin hədəfinə düşüb . DIV
Diaqnostik qiymətləndirmənin nəticələrinə əsasən müəllimlərin bilik və bacarıq səviyyələri müəyyənləşdiriləcək DIV
Onun sözlərinə görə diaqnostik qiymətləndirmədən keçən müəllimlər inkişaf yönümlü təlimlərə cəlb olunacaq . DIV
Qeyd edək ki bu gündən Azərbaycan Texniki Universitetində müəllimlərin bilik və bacarıqlarının növbəti diaqnostik qiymətləndirilməsinə başlanılıb DIV
Əfqanıstanda patrul dəstəsinə hücum nəticəsində 5 hərbçi ölüb sı yaralanıb DIV
Report Reuters ə istinadən xəbər verir ki bu haqda yerli hakimiyyət bildirib DIV
Patrul dəstəsi ABŞ və Əfqanıstan əsgərlərindən ibarət olub . DIV
Putin və Ərdoğan Suriyadakı son vəziyyəti müzakirə edib DIV
Araşdırmaçı Xədicə İsmayılın anası Elmira İsmayılova vəfat edib DIV
Limfa vəzilərinin şişlərindən əziyyət çəkirdi DIV
X cü il dekabrın də həbs olunmuşdu DIV
Jurnalist ölkədən çıxışına qoyulan qadağanın aradan qaldırılmasından ötrü Binəqədi Rayon Məhkəməsinə müraciət etsə də şikayəti təmin olunmayıb DIV
saat saytı X anasının vəfatı ilə əlaqədar başsağlığı verir . DIV
ictimai tv online watch Archives - Moruq - Maraqlı Məlumat Toplusu - DIV
Palitra qəzetiMərkəzi Gömrük Hospitalı daha bir yeniliyə imza atıb DIV
Azərbaycan Dövlət Gömrük Komitəsinin Mərkəzi Gömrük Hospitalı daha bir yeniliyə imza atıb . DIV
Metbuat bildirir ki bu sözləri Dövlət Agentliyinin şöbə müdiri Elnur Niftəliyev mətbuat konfransında deyib DIV
Palitra qəzetiPrezident İlham Əliyev MİDA Hövsan Yaşayış Kompleksində ilk binanın təməlqoyma mərasimində iştirak edib DIV
Yasamal Yaşayış Kompleksinin tikintisində dən artıq şirkət iştirak edir və ümumi tikinti prosesinə 3 min nəfərə yaxın işçi cəlb olunub DIV
Dövlətimizin başçısı Hövsan Yaşayış Kompleksində inşa ediləcək ilk yeddimərtəbəli binanın təməlini qoydu . DIV
DİQQƏT Qril və dönərlərdə böyük təhlükə DIV
Mütəxəssislər qlikasyonun unutqanlıq beyin ürək böyrək və yaşla bağlı digər xəstəliklərə səbəb olduğunu bildirir DIV
İnterpol xətti ilə axtarışda olan Türkiyə vətəndaşı Azərbaycanda saxlanılıb “–” Tia . Az DIV
İnterpol xətti ilə axtarışda olan Türkiyə vətəndaşı Azərbaycanda saxlanılıb DIV
Bu barədə DMX mətbuat xidmətindən məlumat verilib . DIV
Eyni zamanda saxlanılmış Türkiyə vətəndaşlarından Sokmen Sabrinin İnterpol xətti ilə axtarışda olduğu müəyyən edilərək müvafiq orqanlara məlumat verilib . DIV
Miqrasiya qanunvericiliyinin tələblərini pozduğuna görə saxlanılan əcnəbilər müvafiq qaydada məsuliyyətə cəlb olunub və barələrində qərarlar qəbul edilib DIV
DMX qanunsuz miqrasiyaya qarşı mü çər tədbirləri da etdirir . DIV
SonrakıSəyyar ASAN xidmət davam edir DIV
İrana qanlı hücum 10 hərbçi həlak oldu DIV
Oğlu və gəlini səs verməyin dedi deputatlığa namizəd intihar etdi - VİDEO DIV
ABŞ və Avropa arasında müharibə artıq başladı - NAZİR DIV
13 oktyabr ci il DIV
Həmin vaxt dünyada çempionluğa iddialı digər ağır çəkili və daha titullu boksçular vardı DIV
Breddok başqa ağır çəkili boksçulara nisbətən cüssəsiz idi DIV
Zədə onda xroniki xəstəlik yaratdı DIV
Hər işdə bir xeyir var deyirlər DIV
Bu zaman Breddok yada düşdü DIV
Boks dünyası yenidən Ceyms haqqında danışmağa başladı . DIV
Döyüşdən 250 dollar qazanmışdı DIV
Breddok isə var gücü ilə hazırlaşırdı DIV
cı ci raund başa çatırdı DIV
ci raundda Beriyə elə zərbə vurdu ki çempion səndələdi DIV
Dünənin fəhləsi , uğursuz boksçusu bir anda ulduz oldu DIV
Uduzmağına rəğmən Luslə döyüşdən 250 min dollar qazanmışdı DIV
İkinci dünya müharibəsi zamanı Breddok ordu sıralarına qatıldı DIV
Müharibədən sonra müxtəlif işlərlə məşğul oldu DIV
cü ildə , 69 yaşında vəfat etdi DIV
ci ildə isə Hollivudda Breddokun həyatından bəhs edən Nokdaun adlı bədii film çəkildi DIV
ABŞ sərnişin təyyarəsi qəzaya uğradı DIV
20 il sonra görüntüləndi : Meşədə yalnız və çılpaq - FOTOLAR DIV
Qaynadılmış limon suyu ilə 1 ayda 20 kq qədər arıqlayın DIV
Adnan Oktarın villasının içindən yeni görüntülər - Köhnə şərablar , xaç DIV
Aslanlar polisi öldürən Gəncə terrorçusunu belə MƏHV ETDİ - FOTOLAR ( 18 ) DIV
Anlamı redaktə _ əsas redaktə DIV
Bu səhifə sonuncu dəfə 8 fevral 2018 tarixində saat də redaktə edilib . DIV
Norveç kralı xəstəxanaya yerləşdirilib DIV
Avqustda 80 yaşlı V Harald Norveçin Hankyo adası sahillərində keçirilən yelkənli qayıq idmanı üzrə dünya çempionatında iştirak edib . DIV
Lerik rayonu - Vikipediya DIV
Bu məqalə Lerik rayonu haqqındadır DIV
Lerik rayonu — Azərbaycan Respublikasında inzibati – ərazi vahidi DIV
Lerik rayonu cu il avqustun də təşkil olunmuşdur DIV
3 İri yaşayış məntəqələri DIV
Coğrafi mövqeyi redaktə _ əsas redaktə DIV
Relyefi redaktə _ əsas redaktə DIV
Lerik rayonunun ərazisi Talış silsilə dağlarının əhatəsindədir DIV
Lerikin bitki örtüyü əsasən kollu və seyrək meşəli çəmənlərdən və dağ meşələrindən ibarətdir DIV
Meşələrdə və Lerik çayının sahillərində tülkü çaqqal canavar ayı qaban ördək dovşan meşə pişiyi süleysin kəklik torağayı bildirçin və . . . DIV
Rayonun Zuvand ərazisində Zuvand dövlət yasaqlığı qoruq vardır DIV
Lənkəran 56 km avtomobil yolu boyu bir sıra turizm istirahət əyləncə mərkəzləri inşa edilmişdir DIV
İqlimi redaktə _ əsas redaktə DIV
Payız fəslində Lerikdə tez yağış yağır , kənd yollarında gediş çətinləşir DIV
Lerik həmişə uzunömürlülər diyarı kimi məşhur olmuşdur DIV
Əsas məqalələr Azərbaycan əhalisinin siyahıyaalınması (1999) və Azərbaycan əhalisinin siyahıyaalınması ( 2009 ) DIV
Lerik rayonunun etnik tərkibi rəsmi siyahıyaalmalara əsasən ( 1939 - 2009 ) DIV
Görkəmli şəxsləri redaktə _ əsas redaktə DIV
Ucqar dağ rayonu olan Lerik Azərbaycana bir çox görkəmli şəxslər bəxş edib DIV
Böyükağa Mirsalayev - Zaqafqaziya KP II katibi . DIV
Prezident İlham Əliyev yarımfinal qarşılaşmasına baxıb DIV
Prezident İlham Əliyev Beynəlxalq Cüdo Federasiyasının prezidenti ilə görüşüb VİDEO DIV
Milli Məclisdə Azərbaycan parlamentinin 100 illiyi münasibətilə təntənəli iclas keçirilib DIV
Prezident İlham Əliyev iclasda iştirak edib YENİLƏNİB 3 VİDEO DIV
Prezident İlham Əliyev Milli Gimnastika arenasında yarışlara baxıb DIV
Polo üzrə Azərbaycan millisi növbəti qələbəsini qazanıb DIV
Düşənbədə MDB əmək miqrasiya və əhalinin sosial müdafiəsi üzrə Məsləhət Şurasının ci yığıncağı keçirilib DIV
Milli Məclisin deputatı AŞPA Gürcüstanda keçiriləcək komitə iclasında iştirak edəcək DIV
Caspian Energy Forum Baku çərçivəsində “8” şirkət əməkdaşlıqla bağlı razılıq əldə edib DIV
Gömrük orqanlarında həyata keçirilən islahatların birinci mərhələsinin yekunlarına dair müşavirə keçirilib DIV
Azeri Light ın qiyməti bahalaşıb DIV
Xiaomi şirkəti süni intellektli zəngli saatını təqdim edib DIV
Vikipediya da xalqımızın qəhrəman oğlu Raquf Orucov haqqında ingilis dilində məqalələr yaradılıb DIV
Elmin İnkişafı Fondu yeni qrant müsabiqələri elan edəcək DIV
Heydər Əliyev Sarayında Broadway Story tamaşasının premyerası olub DIV
Azərbaycan ilə Rusiya arasında mədəniyyət sahəsində əməkdaşlıq məsələləri müzakirə edilib DIV
Almatıda Qazaxıstan turizm forumu keçirilib DIV
Almatıda Azərbaycan turizm forumu keçiriləcək DIV
Yeni ata olmuş şəxslərin 25 faizi psixoloji problemlərdən əziyyət çəkir DIV
Alkoqol istehlakı dünyada hər il 3 milyon insanın həyatına son qoyur DIV
21 sentyabr - Beynəlxalq Sülh Gününə həsr edilmiş tədbir keçirilib DIV
Sabah respublika ərazisində hava yağıntılı olacaq DIV
Dənizkənarı Milli Parkda Beynəlxalq Sülh Gününə həsr olunan tədbir keçirilib VİDEO DIV
Reytinq : Bakı dünyanın ən təhlükəsiz 41 şəhəri sırasında yer alıb DIV
Ən çox rast gəlinən beş diş problemi DIV
OPEC ölkələri avqustda müqaviləni 129 faiz yerinə yetirib DIV
Topaz Premyer Liqası : Neftçi növbəti qələbəsini qazanaraq liderliyini qoruyub DIV
Samux rayonunda 11 min tondan çox tərəvəz istehsal olunub DIV
Türkiyə Prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan TEKNOFEST festivalına qatılıb DIV
Kappelhaus qaçqınlara və miqrantlara həsr olunmuş sərgi açılıb DIV
Musiqili Teatr yeni mövsümü açıq elan edib DIV
Üzeyir Hacıbəyliyə həsr edilmiş X Beynəlxalq Musiqi Festivalı çərçivəsində növbəti konsert DIV
Adanada ci Beynəlxalq Film Festivalının açılışı olub DIV
Hidayət Heydərov Bakıda keçirilən dünya çempionatında medal qazandığım üçün çox sevinirəm DIV
Cüdo üzrə dünya çempionatında daha iki çəki dərəcəsində qaliblər müəyyənləşib YENİLƏNİB DIV
Bu il qazaxlı arıçılar 38 tondan çox məhsul əldə ediblər DIV
İlham Zəkiyev : Bu dünya çempionatı mənim üçün yaddaqalan oldu DIV
Naxçıvanda Avropa günləri həsr olunmuş mətbuat konfransı keçirilib DIV
Tbilisidə gənc azərbaycanlı rəssamın sərgisi açılıb DIV
Cüdo üzrə dünya çempionatında üçüncü günün finalçıları müəyyənləşib DIV
Azərbaycan cüdoçusu Rüstəm Orucov 1/8 final mərhələsində mübarizəni dayandırıb YENİLƏNİB DIV
Kristina Marti Lanq : İsveçrə və Azərbaycan arasında çox yaxşı əlaqələr mövcuddur DIV
Vüsal Qasımlı EnterpriseAzerbaijan portalı Azərbaycana sərmayə cəlbini daha da sürətləndirəcək DIV
Hüseynbala Mirələmov - yazıçı , dramaturq , Azərbaycan Respublikası Milli Məclisinin deputatı DIV
Xeyrulla Məmmədov - filologiya elmləri doktoru , professor . DIV
Vaqif Musayev siyasətçi - iqtisad elmləri doktoru . DIV
Bəhlul Abdulla - filologiya elmləri doktoru , professor . DIV
Elman Quliyev - filologiya elmləri doktoru , professor . DIV
Mirağa Cəfərquliyev - hüquq elmləri doktoru . DIV
Əlihüseyn Hidayətov - tibb elmləri doktoru , Əməkdar elm xadimi . DIV
Əlisa Nicat - yazıçı , filosof DIV
Xanoğlan Bayramov - neftçi , Sosialist Əməyi Qəhrəmanı DIV
Elman İsgəndərov - texnika üzrə fəlsəfə doktoru . DIV
Eldar İsgəndərzadə - şair , ssenarist . DIV
İqbal Məmmədov - iqtisadiyyat üzrə fəlsəfə doktoru , Azərbaycan Respublikası Milli Məclisinin deputatı . DIV
İslam Qəribli - filologiya elmləri doktoru . DIV
Allahverdi Məmmədli - şair . DIV
Fazil Ağayev - tibb elmləri doktoru , professor , əməkdar elm xadimi DIV
Kərim Kərimov elmlər doktoru professor . DIV
Maddi irsi _ əsas redaktə DIV
Lerikdə dövlət mühafizəsində olan daşınmaz tarixi mədəniyyət abidələri mövcuddur DIV
Lerikdə tapılmış mağarada daş dövrünün insanlarının yaşaması güman edilir DIV
Qədim tarixə malik olan Lerik rayonu ərazisində daş dövrünə aid olan əşyalar tapılmışdır DIV
Qeydlər redaktə _ əsas redaktə DIV
Vikianbarda Lerik rayonu ilə əlaqəli mediafayllar var . DIV
Azərbaycan Dövlət Statistika Komitəsi : Lerik rayonu DIV
Əhalisi — Lerik Rayon İcra Hakimiyyəti DIV
Azərbaycanın şəhər və rayonları DIV
Naxçıvan Muxtar Respublikasının rayonları və həmin rayonların tərkibindəki şəhərlər DIV
Lerik rayonunun yaşayış məntəqələri DIV
Azərbaycan Respublikasının iqtisadi rayonları DIV
ISBN sehrli keçidlərinin istifadə olunduğu səhifələr DIV
Bu səhifə sonuncu dəfə 31 avqust 2018 tarixində saat də redaktə edilib . DIV
Azərbaycanda yeni qurum yaradılıb – Prezident fərman imzaladı » Kaspi özəl xəbərlər , araşdırmalar , təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı DIV
Prezident İlham Əliyev Minskdə Azərbaycan Ticarət Evi ilə tanış olub DIV
Prezident İlham Əliyev Minskdə Qələbə meydanını ziyarət edib DIV
V Beynəlxalq Teatr Konfransı qonaqların gözü ilə DIV
Azərbaycanda yeni qurum yaradılıb – Prezident fərman imzaladı DIV
Prezident İlham Əliyev Azərbaycan Respublikası Nəqliyyat Rabitə və Yüksək Texnologiyalar Nazirliyinin tabeliyində İnnovasiyalar Agentliyinin yaradılması haqqında fərman imzalayıb . DIV
Agentlikdə təsisçinin səlahiyyətlərinin həyata keçirilməsi aşağıdakılara həvalə edilir DIV
Agentliyin nizamnaməsinin və strukturunun təsdiqi DIV
Agentliyin icra orqanının yaradılması , onun səlahiyyətlərinin müəyyənləşdirilməsi və səlahiyyətlərinə vaxtından əvvəl xitam verilməsi ; DIV
Agentliyin yenidən təşkili və ləğv edilməsi DIV
Ərdoğan və Tramp arasında telefon danışığı olub DIV
Prezident İlham Əliyev Sumqayıt Şəhər İcra Hakimiyyətinə 5 milyon manat ayırıb DIV
Azərbaycan Prezidenti zavodun açılışında iştirak edib DIV
Prezident İlham Əliyev Sumqayıt şəhərinə səfərə gəlib DIV
Atəşkəs rejimi 27 dəfə pozulub DIV
Azərbaycan sərhədinin nəzarətsiz zonasından narkotik vasitələr daşınır 19 Noyabr 2018 11 : 45 DIV
Fetal exokardioqrafiyaya böyük əhəmiyyət verilir 19 Noyabr 2018 11 : 37 DIV
Noyabrın sonuna qədər ya müqavilə bağlayacaq ya da . . DIV
İki gün ərzində 188 cinayət faktı qeydə alınıb 19 Noyabr 2018 11 : 22 DIV
Türk jurnalistlər Luçeskunu boykot etdilər 19 Noyabr 2018 11 : 15 DIV
Əli Həsənov Azərbaycan sərhədinin nəzarətsiz zonasından narkotik vasitələr daşınır 19 Noyabr 2018 11 : 06 DIV
Karate üzrə Azərbaycan çempionatı keçiriləcək 19 Noyabr 2018 11 : 00 DIV
Noyabrın da xarici valyutaların manata qarşı məzənnələri 19 Noyabr 2018 10 : 45 DIV
Məşhur rusiyalı məşqçi sərxoş vəziyyətdə saxlanıldı 19 Noyabr 2018 10 : 35 DIV
Prezident İlham Əliyev Minskdə Azərbaycan Ticarət Evi ilə tanış olub 19 Noyabr 2018 10 : 22 DIV
Noyabrın sonuna qədər ya müqavilə bağlayacaq ya da DIV
Qarşılıqlı investisiya üçün imkanlar artıb 19 Noyabr 2018 10 : 15 DIV
Prezident İlham Əliyev Minskdə Qələbə meydanını ziyarət edib 19 Noyabr 2018 10 : 09 DIV
Fransa Ermənistanyönümlü siyasət yeridir 19 Noyabr 2018 09 : 52 DIV
İkili diplom proqramları təşkil ediləcək 19 Noyabr 2018 09 : 45 DIV
Vaşinqtonda Azərbaycan Mədəniyyət Günü keçirilib 19 Noyabr 2018 09 : 30 DIV
Piyadalar sürücülərin hərəkətinə mane olur 19 Noyabr 2018 09 : 15 DIV
Prezident İlham Əliyev Belarusa rəsmi səfərə gəlib Fotolar 19 Noyabr 2018 09 : 00 DIV
Vüqar Rəhimzadə : Şou düzəltməklə gündəmdə qalmağa çalışırlar 18 Noyabr 2018 , 17 : 00 DIV
100 təhlükəli terrorçu zərərsizləşdirilib 18 Noyabr 2018 16 : 45 DIV
Yanukoviç xəstəxanaya yerləşdirilib 18 Noyabr 2018 16 : 30 DIV
Mtsxeta yolunda vəziyyət ağır olaraq qalır 18 Noyabr 2018 16 : 15 DIV
Saakyanın Fransaya səfəri heç bir əhəmiyyət daşımır 18 Noyabr 2018 16 : 00 DIV
Hindistanda ibadət evində partlayış törədilib 18 Noyabr 2018 15 : 45 DIV
Kaliforniyada yanğınlar zamanı 1276 nəfər itkin düşüb 18 Noyabr 2018 15 : 30 DIV
Gürcüstan QHT iddiası təmin edilməyib 18 Noyabr 2018 15 : 15 DIV
Bu gün UEFA Millətlər Liqasının ci turuna start veriləcək 18 Noyabr 2018 15 : 00 DIV
Əməkdaşlarını sevgi ilə bəsləyən şirkət rəhbəri (690) 16 Noyabr 2018 12 : 30 DIV
Sevdiyi xanıma hisslərini etiraf edə bilməyən xalq artisti - Keçmişdəki mən (416) 17 Noyabr 2018 11 : 00 DIV
GEL 1 1 Gürcüstan larisi 0 . 6286 DIV
GBP 1 1 İngiltərə funt sterlinqi 2 . 1803 DIV
119 ilin müasiri » Kaspi özəl xəbərlər , araşdırmalar , təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı DIV
Azərbaycan NATO Gürcüstanda keçiriləcək hərbi təlimlərində iştirak edəcək DIV
Prezident Maliyyə Monitorinqi Xidməti ilə bağlı sərəncam imzalayıb DIV
AMEA Nizami Gəncəvi adına Ədəbiyyat İnstitutunun elmi nəşrləri DIV
Pul insanı necə dəyişir ? DIV
Bakı Uşaq Teatrı kimi müqəssir bildi DIV
Nicat Əli : “ Müəllimimə dedim ki , bu serialda sizi bir az söydürəcəm ” DIV
7 yaşlı Teatr əlavəmiz - Fotolar DIV
Tarixi ci ildən başlayan milli kinomuz bu gün də həyatımızın vazkeçilməz bir hissəsidir DIV
Kino bir ölkəni tanıtmaq üçün ən ideal vasitədir DIV
Aydın müəllimlə söhbətə onu təbrik etməklə başladıq DIV
Bu gün kino sahəsində çalışan , uzun illərdir ki , ömrünü bu sənətə həsr edən yaradıcı insanların ən sevimli günlərindən biridir DIV
Divarlara həyat verən rəssam - Fotolar DIV
Mətbəx turizminin inkişafı üçün nələr edilməlidir ? DIV
Məni prinsiplərə bağlı bir modelyer kimi tanıyırlar DIV
Azərbaycan kinosunda köhnə toqquşması DIV
Məsuliyyətimiz daha da artdı DIV
Zərif ola bilərik , ancaq zəif deyilik - Fotolar DIV
Azərbaycan NATO Gürcüstanda keçiriləcək hərbi təlimlərində iştirak edəcək 18 İyul 2018 21 : 22 DIV
Prezident Maliyyə Monitorinqi Xidməti ilə bağlı sərəncam imzalayıb 18 İyul 2018 20 : 52 DIV
Fuad Ələsgərov : "20 il müddətində ANAMA qarşıya qoyulan tapşırıqları yerinə yetirib 18 İyul 2018 , 20 : 30 DIV
İtaliya əməkdaşlığı daha da dərinləşəcək 18 İyul 2018 19 : 42 DIV
Ermənistan ordusunda şok yoxlamalar 18 İyul 2018 19 : 05 DIV
ABŞ heyrətləndirən azərbaycanlı qız - Fotolar 18 İyul 2018 18 : 54 DIV
Yeni Azərbaycan Partiyasında müşavirə keçirilib 18 İyul 2018 18 : 12 DIV
Gürcüstan prezident seçkisinə hazırlaşır 18 İyul 2018 17 : 54 DIV
Mətbuat Şurasına sosial şəbəkələrlə bağlı şikayətlər daxil olur DIV
Türkiyə səfiri : Xainlər cəzasını alacaq 18 İyul 2018 , 16 : 49 DIV
Reklam sahəsində yenilik : Elektron müraciət sistemi yaradılacaq 18 İyul 2018 , 16 : 44 DIV
Bakıda tuneldə şampan partladanlar həbs olundu - Video 18 İyul 2018 , 16 : 24 DIV
DİN Bu il 734 kq artıq narkotik vasitə dövriyyədən çıxarılıb 18 İyul 2018 16 : 16 DIV
Sumqayıt Kimya Sənaye Parkında polipropilen zavodunun açılışı olub - Yenilənib 18 İyul 2018 , 15 : 57 DIV
Nazirlik müəllimlərin işə qəbul müsabiqəsinə çıxarılan vakant yerlərin sayını açıqlayıb 18 İyul 2018 15 : 45 DIV
Ölümlə nəticələnən qəza törədərək Azərbaycandan qaçan avtobus sürücüsünə hökm oxunub 18 İyul 2018 15 : 30 DIV
ATƏT Azərbaycanda keçirilmiş prezident seçkiləri ilə bağlı yekun hesabatını açıqlayıb 18 İyul 2018 15 : 18 DIV
Türkiyədə əhalinin 30 faizini uşaqlar təşkil edir və hər 2 uşaqdan biri qeysəriyyə ilə doğulur 18 İyul 2018 15 : 15 DIV
Hikmət Hacıyev Azərbaycan əleyhinə əsassız kampaniya aparan media təşkilatlarını tənqid edib 18 İyul 2018 14 : 54 DIV
Azərbaycan hərbçiləri Beynəlxalq Ordu Oyunları - 2018” yarışlarında iştirak edəcək 18 İyul 2018 14 : 45 DIV
Terrorçuluq və İslam Əks qütblər 18 İyul 2018 14 : 38 DIV
Kənd Təsərrüfatı Nazirliyində iki idarə rəisi işdən azad edilib 18 İyul 2018 14 : 30 DIV
İtaliya ATƏT sədrlik çərçivəsində Qarabağ problemi ilə bağlı öz dəstəyini göstərəcək 18 İyul 2018 14 : 20 DIV
Ünvanlı dövlət sosial yardımın alınması üçün elektron müraciət proseduru sadələşdirilir 18 İyul 2018 14 : 15 DIV
İtaliya prezidenti : “ Xəzər dənizinin qazı Avropa üçün çox önəmlidir ” 18 İyul 2018 , 14 : 13 DIV
Hollandiyada Azərbaycanı tanıdan xanım - Fotolar (740) 16 İyul 2018 09 : 15 DIV
Heydər Əliyev fenomeni dünəndən bu günümüzə bu gündən sabahımıza salınan körpülər (427) 14 İyul 2018 11 : 41 DIV
KWD 1 Küveyt dinarı 5 . 6155 DIV
İbn Rüşdün şöhrəti yəqin ki təsadüfi deyil lakin bu müəyyən qədər ondan əvvəl yaşamış Şərq müsəlman filosoflarının üstünlüklərini kölgədə qoyur DIV
Bu mütəfəkkirlərə görə fəlsəfə və din yalnız varlığın əsaslarından bəhs etdikləri məqamda bir bağlıdır DIV
İbn Rüşd belə bir məsələni aydınlaşdırmağa imkan verir ki nə üçün bu regionun ilk böyük peripatetik filosofu İbn Bacə ( vəf DIV
Azərbaycan ədəbiyyatı tarixinin elmi şəkildə öyrənilməsinin Firudin bəy Köçərlidən üzü bəri zəngin bir ənənəsi formalaşmışdır DIV
Araşdırmalarda diqqəti çəkən başlıca məqam onların zəngin mənbəşünaslıq bazasıdır DIV
Bölmə Kitablar 0 şərh DIV
Əgər idrak qapıları təmizlənərsə hər şey bizim gözümüzə olduğu kimi yəni hüdudsuz görünər . DIV
Qərb sürrealizmi ilə Şərq sufizmi arasında bir çox oxşarlıqlar var DIV
Qərb insanı sürrealizmin sayəsində öz itirilmiş mərkəzi məqamını tapmışdır DIV
Bu baxımdan da Şərq sufisi ilə Qərb sürrealisti arasında oxşarlıq vardır . DIV
Yaxud necə ki Mövlana söyləmişdir DIV
İstəyirəm özüm kimi dünyanı da bu dünyadan çıxarım . DIV
Məkansız bir ruh var  amma biz başdan ayağa onun məkanıyıq DIV
Və o şey olacağam ki , xəyala sığmır . DIV
Mənə deyir : « Biz hamımız Ona qayıdacağıq » . 11 DIV
Sürrealizmin atası Artur Rembo ilə ən böyük sufi şairi Mövlana arasında bir çox oxşarlıqlar var ki onların üzərində dayanmaq lazımdır . DIV
Rembo məktublarından birində yazır : Çünki mən - başqa bir kəsdir DIV
Mən də məst və xarabayam odur ki sözümü tənqid edib xəta DIV
Quru nə bilsin ki yaş nə olan şeydir DIV
Ey danışan arif , de ki , sənə dua eləyim , DIV
Çünki mən hər səhər dua vaxtı xoş və məst oluram . DIV
Deyirəm insanın gözü açıq olmalıdır insan özünü bəsirətli etməlidir DIV
A E İ U O səslərdir və onları qulaq eşitməlidir DIV
Beləliklə qulaq başqa bir şey yəni göz olur DIV
Biz ona xidmət yolunda dəmir kimiyik . DIV
Mən qafiyə fikirləşirəm amma dilbərim deyir ki DIV
Mənim görüşümdən başqa bir şey haqqında düşünmə DIV
Söz nədir ki onun barəsində fikirləşirsən ? ! DIV
Mövlananın poeziyası zahiri şəxsiyyətdən daxili şəxsiyyətə doğru qaçışdır DIV
Xoş o kəsin halına ki bu yolu maneəsiz gedir . DIV
Biz necə idiksə eləyik və belə də olacağıq ! DIV
Məsihanın etdiyini başqaları da edə bilər DIV
Burada həmişə torun əlinə keçən hava olur . DIV
Məhəmməd Əli Şəmsəddin müasir ərəb ədəbiyyatının dünya miqyaslı simalarından biridir DIV
Şəmsəddin yeddi şeir toplusunun , üç nəsr kitabının və uşaqlar üçün yazılmış iki kitabın müəllifidir DIV
Lütfən özünüz barədə danışın . DIV
Doğrusu öz əhvalımı dilə gətirmək mənim üçün çətindir DIV
Lakin siz yeddi rəqəmindən əlavə bəzi sözlərə də xüsusi diqqət yetirirsiniz DIV
Bu məsələ bir çox amillərlə şərtlənmişdir DIV
Bəs Quranda şairlərin pislənməsinə nə deyirsiniz ? DIV
Sizi şeir yazmağa təhrik edən nədir : həyat hadisələri , daxili tələbat , yoxsa … DIV
Belə düşünürəm ki şeir dan yerinin ilk nur telidir DIV
Sizin şeirlərinizdə qorxu və narahatlıq hissləri açıq müşahidə olunur DIV
Düzünü deyim şeir oxumaqdan yorulmuşam və əgər şeir oxuyuramsa bunu poeziya aləmi ilə əlaqənin qırılmaması üçün edirəm DIV
Yox siyasi şeir səfeh və mənasız bir şeydir . DIV
Neçə vaxtdır ki DIV
Deyildiyi şəkildə yox DIV
Siz şairin böhraından danışdınız , şeirin yox DIV
Məncə şeirin böhranı nisbi bir şeydir DIV
Böyük Britaniya krallığının vəliəhdi Şahzadə Çarlzın DIV
Məncə müasir dünyada daha geniş daha ətraflı bir baxışa ehtiyac vardır DIV
İnanmaq istərdim ki özgələşmiş dünyamızda bu materialist ehtirasların böyüməkdə olan təhlükəsini duyanlar var DIV
Mən həmişə hiss etmişəm ki ənənə bizim həyatımızda heç də insan tərəfindən yaradılmış bir bünövrə deyil DIV
Bu səbəbdən mənim əqidəmcə insan sırf bioloji hadisədən nəsə üstün bir şeydir DIV
Müqəddəs şeylərə belə düzgün baxışın tapılması həmçinin mühüm və gərəkli praktik sahələrdə də bizə yardımçı ola bilərdi DIV
Ətraf mühit bizim əməllərimizin fəlakətli nəticələrindən əzab çəkir DIV
Yeri gəlmişkən şəhərlərin planlaşdırılmasına nəzər salın DIV
Bu qarşılıqlı anlaşma və ehtiramı bərqərar etmək üçün çoxlu yollar mövcuddur DIV
Misal üçün biz Britaniya məktəblərinə daha çox müsəlman müəllimlər cəlb etməkdən başlaya bilərik DIV
Əbu Talib Kəlim XVI əsrin sonlarında anadan olmuşdur DIV
Məlum olduğu kimi XVI əsrin ikinci yarısından farsdilli poeziyanın ağırlıq mərkəzi tədricən Hindistana – Böyük Moğollar dövlətinə keçirdi DIV
Kəlim Kaşaninin yaradıcılığı Hind üslubu kamillik dövrünə təsadüf edir DIV
Söz əhlindən daha kim bir ilə mehribandır ? DIV
Şeirin üslubunu təzələ ki alıcının gözünə dəysin DIV
Məna mədənində gövhər bitib deyil DIV
Buna görə də Kəlim belə hesab edir ki onun bədii axtarışlar zamanı çəkdiyi əzabları yalnız şairlər başa düşə bilər DIV
Ümumiyyətlə XVII əsr Şərq poeziyası ədəbi şüurun və özünüdərkin yüksək səviyyəsi ilə əvvəlki dövrlərdən fərqlənir DIV
Əgər bir yerə çatmırsa niyə yersiz şikayət edim ? DIV
Onların içərisində düzlük gördüyüm yalnız korun əsasıdır DIV
Bu tayfa nəyi inkar edirsə , mən ona inanıram DIV
Şəhərin müftisi deyir ki , bir arvadı iki kişiyə vermək olmaz DIV
Kəbə və bütxana daşında bir qığılcımdan başqa heç nə yoxdur DIV
Amma nəyə ki əlin çatmır ona ürək bağlama DIV
Kəlim üçün insanlar irqi dini etnik və sinfi mənsubiyyətinə görə yox yalnız kamillik dərəcəsinə görə fərqlənirlər DIV
Hər milçək özünü Hüma quşu hesab edir . DIV
Kəlim Kaşaninin qəzəllərində Hind üslubu spesifik formal xüsusiyyətləri bütün rəngarəngliyi ilə təzahür edir və yeniliklərin xarakteri haqqında lazımi təsəvvür yaradır DIV
Bu köhnə kitabın əvvəli və axırı düşmüşdür DIV
Gecə mənimlədir amma həmişə məndən qaçır DIV
Əlbəttə bir məqalədə Kəlimin poetik dünyasının bütün rəngarəngliyini əhatə etmək mümkün deyildir DIV
Maşının qapısını açıb düşdü DIV
Elə onunçün bura gəldik dincəlmək üçün DIV
Rəhmsiz zalım duyğusuz DIV
Elə demə hər şey məhəbbətdən başlayıb . DIV
Və nifrətlə bitib . DIV
Bax yaxşı bax yəqin ki onu tanıyırsan . DIV
Əl vurma mənə DIV
Qadın yataq otağına getdi DIV
On bir ildən sonra bizim məhəbbətimiz uşağımıza oxşayır . DIV
Qadın bütün gecəni yatmayıb fikirləşmişdi DIV
Pakistanda ci əsrdə yaşamış Pir Qaji Şahın pişiyinin şərəfinə türbə ucaldılıb DIV
Fədayə Laçın əfv edilə bilməz DIV
Azərbaycan Prezidenti yanında Əfv Məsələləri Komissiyasının üzvü Əlimməd Nuriyev həbsdə olan müğənni Fədayə Laçının müraciətinə aydınlıq gətirib DIV
Məşhur müğənni avtomobil qəzasına düşdü DIV
Türk xalq musiqisinin mahir ifaçılarından olan müğənni Muazzez Abacı avtomobil qəzasına düşüb DIV
Türkiyənin son 10 ildə nə qədər mobil telefon idxal etdiyi və bu məqsədlə nə qədər pul xərclədiyi açıqlanıb DIV
Bu gün ədəbiyyatşünas alim professor Gülrux Əlibəylinin anım gündür DIV
Pərvərdigara Yalnız Sənə ibadət edir və yalnız Səndən kömək diləyirik Fatihə 5 DIV
Azərbaycanda ÜDM dən çox artıb DIV
ci ilin yanvar ayında ölkədə fəaliyyət göstərən müəssisə təşkilat və fərdi sahibkarlar tərəfindən 6 mlrd DIV
ABŞ dövlət katibi Ərdoğanla görüşüb DIV
Anakarada səfərdə olan ABŞ dövlət katibi Reks Tillerson və Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan arasında görüş olub DIV
Prezident İlham Əliyev : Azərbaycan qarşıdakı onilliklərdə dünya bazarlarına enerji ehtiyatlarının etibarlı uzunmüddətli təchizatçısı olacaq DIV
Azərbaycan qarşıdakı onilliklərdə dünya bazarlarına enerji ehtiyatlarının etibarlı uzunmüddətli təchizatçısı olacaq DIV
Erməni lobbisinin növbəti məğlubiyyəti - Milan məhkəməsinin qərarı dərs oldu - VİDEO DIV
ABŞ hökuməti Ermənistanı sanksiyalarla hədələyib DIV
Rusiya Xarici İşlər Nazirliyinin mətbuat katibi Mariya Zaxarova təşkil edilən həftəlik mətbuat konfrasında PKK tərəfdarı olan jurnalistin . . . DIV
Türkiyə Prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğanla CHP lideri Kamal Kılıçdaroğlu arasında telefon danışığı baş tutub DIV
Qalatasaray yenidən avrokuboklardan kənarlaşdırıla bilər DIV
Prezident İlham Əliyev : Azərbaycanda həyata keçirdiyimiz layihələr Cənub Qaz Dəhlizinin reallaşdırılması üçün güclü bünövrə yaradıb DIV
Azərbaycanda həyata keçirdiyimiz layihələr Cənub Qaz Dəhlizinin reallaşdırılması üçün güclü bünövrə yaradıb DIV
Azərbaycan Prezidenti : Bakı yeni İpək Yolu layihəsinin çox mühüm elementi olacaq DIV
Bakı yeni İpək Yolu layihəsinin çox mühüm elementi olacaq DIV
ABŞ dövlət katibi Türkiyəyə səfər etdi DIV
ABŞ dövlət katibi Reks Tillerson Türkiyəyə səfər edib DIV
İlham Əliyev : Cənub Qaz Dəhlizi enerji sahəsində əməkdaşlıq layihəsidir və əməkdaşlığın necə olmalı olduğunu göstərir DIV
Cənub Qaz Dəhlizi enerji sahəsində əməkdaşlıq layihəsidir və əməkdaşlığın necə olmalı olduğunu göstərir DIV
Cəlilabad rayonunda 7 yaşlı şagirdi avtomobil vurub DIV
Yeşilçam ulduzu Banu Alkan ərə getməyə hazırlaşır DIV
Qarabağ münaqişəsi niyə hələ də həll olunmayıb ? DIV
Bu ay Ermənistan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin başlamasının 30 ili tamam olur DIV
Müğənnilər Sevil və Sevinc Səfərova bacılarının təqdimat mərsimlərindən birində geyindiyi libas diqqət çəkib DIV
Daşkəsən rayon sakini avtomobilini yandırıb DIV
DİM müsabiqə elan edir DIV
Dövlət İmtahan Mərkəzi ( DİM ) qabiliyyət imtahanlarında ekspert kimi iştirak edə biləcək mütəxəssislər üçün müsabiqə elan edir DIV
Azərbaycanın energetika naziri ölkənin neft strategiyası barədə DIV
Azərbaycanın neft və qaz sahəsindəki strategiyası etibarlı tərəfdaş olaraq qalmaqdan ibarətdir DIV
Standard Poor kredit reytinqi xidməti Azərbaycanda elektrik enerjisi tariflərinin artacağını " gözləmir " DIV
Nursultan Nazarbayevin bu il yanvarın də Amerikaya rəsmi səfəri ilə bağlı müxtəlif fikirlər ifadə edilir DIV
Avropa Şurası : Azərbaycanın məhkəmə sahəsindəki nailiyyətləri təşkilat rəhbərliyi tərəfindən yüksək qiymətləndirilir DIV
Azərbaycanın məhkəmə sahəsindəki nailiyyətləri Avropa Şurasının rəhbərliyi tərəfindən yüksək qiymətləndirilir DIV
Azərbaycanın Müdafiə Sənayesi Nazirliyinin MSN müəssisələrində istehsal edilən məhsulların ilk dəfə Avropada keçiriləcək sərgidə nümayişi nəzərdə DIV
Müğənni Sevda Yahyayevanın illər əvvəl çəkilən görüntüsü yayılıb DIV
Trend İnformasiya Agentliyinin baş redaktoru Rusiya münasibətləri haqqında materialların hazırlanmasına görə diplomla təltif edilib - FOTO DIV
Trend İnformasiya Agentliyinin baş redaktoru İlahə Məmmədli Rusiya münasibətləri haqqında yüksək səviyyəli materialların . . . DIV
Şirvanda avtomobil oğurlayan Bakı sakini saxlanıldı - FOTO DIV
Çinin Şanxay şəhərindəki dükanlardan birindən oğurluq etmək istəyən iki şəxs tutulub DIV
Əkiz uşaqları olacağını bu foto ilə elan etdi DIV
Hamilə olduğu deyilən aktrisa Doğa Rutkay xəbəri təsdiqləyib DIV
Portuqaliya yığması və İspaniyanın Real Madrid klubunun ulduzu Kriştianu Ronaldu tərəfindən əxlaqsız təkliflər aldığını DIV
Milli AZƏRTAC istinadən bildirir ki Prezident İlham Əliyev Azərbaycan Respublikası Prezidentinin ci il 20 iyul tarixli 544 nömrəli fərmanı DIV
Saytda yerləşdirilmiş hər hansı bir material istifadəsi , yalnız sayta istinad ilə icazə verilir . DIV
Xatırladırıq ki bu sayt heç bir dini və ya siyası amala qulluq etmir və belə bir məqsəd daşımır DIV
Tanıdığım gənclərin azı yarısından çoxu ciddi surətdə xaricə getməklə məşğuldur – ya oxumağa ya mühacirətə ya işləməyə DIV
Bu proses adətən beyin axını adlandırılır DIV
Xaricə getmək və orada hər şeyi sıfırdan qurmaq çətindir DIV
Öz ölkəndə daha çox pul qazanmaq imkanı . DIV
Öz ölkənə olan sevgi . DIV
İlk ikisi praqmatik mövqedir və hər kəs belə düşünməkdə haqlıdır DIV
Öz ölkəmizin nümunəsindən götürə bilərik DIV
Həmişə də dözüblər ölkədə DIV
Hesablamalar isə asan məsələdir DIV
Vicdanlı insanlar isə problemlərin üzərinə gedirlər və hədəfi görürlər DIV
İndi vicdanlı və savadlı insanlar da ölkədən gedirlər DIV
Bəli biz meydana milyonları çıxarda bilməmişik çünki biz elə zamandayıq ki meydanda 10 nəfər yığılanda qulaqlayıb aparırlar şöbəyə DIV
Manning formal olaraq cinayət törətsə də onun bəşəriyyətə verdiyi xeyir ABŞ dövlətinə vurduğu zərərdən çox hesab edildi DIV
Bir də heç bir cinayət törətmədən həbsdə olanlar var DIV
Bu əsl müxalifət deyil DIV
Müxalifət bizim dildə nəyinsə kiminsə əleyhdarı olmaq kimi anlaşılır DIV
Bizdə iqtidar 24 ildir , dəyişilməz olaraq , davam edir DIV
Məmməd Səid Ordubadi Əylis erməniləri DIV
Ordubadda ipək ticarətinin tarixi çox qədimdir DIV
Müsəlman ipək tacirləri birləşdilər DIV
Bu adam aralıqdan çıxandan sonra birləşmiş qurdlar baramanı istədikləri qiymətə aldılar DIV
Həyatım və mühitim kitabı ( Hədəf nəşriyyatı ) DIV
Ötən il dən çox BMT sülhməramlısı öldürülüb DIV
Bizim incəsənətimiz ədəbiyyatımız milli ruhumuzu daha da yüksək səviyyəyə qaldırır DIV
Dövlət başçısı qeyd edib ki aprel döyüşləri bizim şanlı tariximizdir böyük tarixi qələbəmizdir DIV
Mənfur qonşular bizim kəndlərimizi atəşə tutmuşdu DIV
Ağdam rayonunda da dağıntılara məruz qalmış dən çox ev qısa müddət ərzində bərpa edildi yenidən tikildi DIV
Prezident vurğulayıb ki aprel döyüşləri bizim barışmaz ruhumuzun təzahürüdür DIV
Bir daha qeyd etmək istəyirəm ki Azərbaycan xalqı və dövləti heç vaxt işğalla barışmayacaq DIV
Məhz cı ilin aprel ayında Ermənistanın işğalçı rejiminə çox böyük zərbə vuruldu və onlar öz işğalçılıq siyasətinin qurbanına çevrildilər DIV
Biz demişdik ki onların generalları oğrudur DIV
Yəni bütün bu amillər onu göstərir ki bizim iradəmiz də gücümüz də var DIV
Biz istədiyimizə nail olacağıq DIV
Afaq Gəncəli : “ Ana ” sözünə həsrət qalmışam - VİDEO DIV
Putin Türkiyəyə gedib - VİDEO DIV
İlham Əliyev Belarusda - YENİLƏNİB FOTO / VİDEO DIV
İlham Əliyev Lukaşenkonu Azərbaycana dəvət edib DIV
Aparıcı Vüsalə İstanbulda əməliyyat olundu - FOTO DIV
Azərbaycanlı modelyer Rusiyada ölkəmizi təmsil edib - FOTOLAR DIV
7 dəfə uğursuz əməliyyatdan sonra atası DONOR OLDU DIV
Azərbaycan və Belarus prezidentlərinin geniş tərkibdə görüşü oldu - FOTO DIV
Şikayət edib ağlamayaq DIV
Heç bir qadına qıza baxa bilmirəm DIV
İrəli İctimai Birliyinin keçirdiyi intellektual yarışların Aran və Gəncə iqtisadi rayonu üzrə qalibləri müəyyənləşib - FOTOLAR DIV
Zima festivalı istedadlı uşaqları müsabiqəyə dəvət edir - FOTO DIV
Xalq artisti danışdı , Xatirə ağladı - VİDEO DIV
İlham Əliyev Belarusda - YENİLƏNİB FOTO DIV
Əli Həsənov Polis üçün əsas siyasi mənsubiyyət məsələsi deyil ictimai asayişin təmin edilməsidir DIV
Azərbaycanda yeni medal təsis edildi - FOTO DIV
Prezident Əsas məqsədimiz qeyri sektorunun inkişafıdır DIV
Sumqayıtda silsilə tədbirlər keçirilib - FOTOLAR DIV
Xeberle virtualaz istinadən xəbər verir ki bu barədə Kommersant hərbi dairələrindəki mənbələrə istinadən yazıb DIV
Səbəb isə budur ki , həmin raketlərin Rusiyanın Xəzər donanmasının gəmiləri üçün təhdid yaradacağını hesab ediblər DIV
Azərbaycanın Rusiyadan Bal raket komplekslərini almaq niyyəti barədə məlumatlar hələ bir neçə il əvvəldən yayılmışdı DIV
Bu arqumentlə mübahisə etmək faydasızdır ona görə də paraflanmış müqavilə masanın üzərindən götürüldü bizim mövqeyimiz eşidildi hərbi mənbələrdən biri deyib DIV
Müdafiə Nazirliyindən bu məsələ ilə bağlı şərh almaq mümkün olmayıb DIV
X raketləri hazırda yerüstü hədəfləri də vura bilir DIV
Hazırda Bal kompleksləri ancaq Rusiya və Vyetnam ordularının silahlanmasında yer alır . DIV
Azərbaycan bu komplekslərə cü ildə maraq göstərməyə başlayıb və azı bir diviziyon Bal kompleksləri almaq istəyirdi . DIV
Belə demək olar ki Rusiyanın Bal komplekslərini Azərbaycana satmaqdan imtina etməsi silahlanma baxımından Bakı üçün ciddi itki deyil DIV
Yaxud elə bu günlərdə açıqlandı ki , Fransa Azərbaycana Aster SAMP zenit komplekslərinin satışına icazə verib DIV
Xəbərdən istifadə edərkən istinad etmək vacibdir . DIV
Bakı Şəhər Baş Polis İdarəsinin Dövlət Yol Polisi İdarəsi yük avtomobillərinin və avtobusların DIV
Azərbaycanda istirahət gününə olan hava proqnozu açıqlanıb . DIV
Rusiyanın Azərbaycandakı səfirliyində dövlət bayrağı endirildi DIV
Rusiyanın Kemerovo şəhərində martın də ticarət mərkəzində baş vermiş yanğın DIV
Prezident İlham Əliyev Əlcəzairin ədliyyə nazirini qəbul edib DIV
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev iyunun də Əlcəzair Xalq DIV
Əli İnsanov həbsdə qaldı DIV
Sumqayıt Bələdiyyəsinə yeni sədr seçildi - FOTO DIV
Sumqayıtın hansı mədəniyyət obyektlərində Yeni il şənlikləri keçiriləcək DIV
Sumqayıtda ci ildə kreslosuyla vidalaşan məmurlar - SİYAHI DIV
Sumqayıtda daha bir zavod işə başlayacaq - "350-400 nəfər daimi işlə təmin olunacaq " DIV
Azərbaycanda əməkhaqqı 5 dəfədən çox artıb DIV
Şəhriyar Məmmədyarov dünya çempionatında mübarizə aparacaq DIV
Sumqayıtda baş həkim işdən azad olunub - FOTO DIV
Sumqayıtlı yazar Rusiyada İlin yazıçısı ədəbi mükafatına layiq görülüb - FOTO DIV
Azərbaycan nefti 4 ucuzlaşıb DIV
Gələn ildən 500 mindən çox vətəndaş 7 il əməkhaqqıdan gəlir vergisi ödəməyəcək DIV
Günün məzənnəsi açıqlandı - Mərkəzi Bank DIV
KİV 3 ay müddətinə maliyyə yardımı ayrılması təklif edildi DIV
Magistratura və rezidenturaya qəbul imtahanlarının tarixi açıqlandı DIV
Sumqayıtda anım mərasimi keçirilib - FOTOLAR DIV
Sumqayıtda baş idarəyə yeni rəis təyin olundu - FOTO DIV
Sumqayıtda şöbə müdiri işdən azad olunub - YENİLƏNİB ( FOTO ) DIV
Sumqayıtda keçmiş məktəb direktoru dünyasını dəyişdi - FOTO DIV
Sumqayıtın intihar binası kimlər canına qəsd etdi DIV
Sumqayıtda intihar edən gəncin şəxsiyyəti məlum oldu - YENİLƏNİB ( FOTOLAR ) DIV
Sumqayıtda yaşamaq üçün səbəblər - VİDEO DIV
Sumqayıt Polis İdarəsinin əməkdaşı dünya çempionu oldu - FOTOLAR DIV
Sumqayıtda keçmiş həyat yoldaşını amansızcasına qətlə yetirən şəxs tutuldu - YENİLƏNİB DIV
Prezident Administrasiyasının məsul işçisi Sumqayıta niyə gəlmişdi DIV
ATV efirinə yarıçılpaq çıxdı : “ Kluba gedirəm ... ” - VİDEO DIV
Prezident İlham Əliyevin Sumqayıt səfəri – TAM VİDEO DIV
Sumqayıtda 21 yaşlı gənc özünü asdı DIV
Sumqayıtda 30 binanı istiliklə təmin edəcək yeni qazanxana nə vaxt istifadəyə veriləcək DIV
Sumqayıtda şəhər günü ilə bağlı tədbir keçirilib – FOTOLAR DIV
Təşkilatçılar hamını sevgi bayramı münasibətilə təbrik edib DIV
Ondan maddi yardım istəyənlər belə olub . . . . DIV
Teqlər : İMAM - ƏLİYYƏN - Ə - HƏYATINA - QISA - BİR - BAXIŞ DIV
Dövlətimizin başçısı Günter Ottinger ilə bundan əvvəl Bakıda və müxtəlif beynəlxalq tədbirlərdə görüşlərini məmnunluqla xatırlayıb . DIV
Günter Ottinger Avropa Komissiyasının prezidenti Jan Yunkerin salamlarını dövlətimizin başçısına çatdırdı DIV
Günter Ottinger bundan əvvəl Prezident İlham Əliyevlə keçirdiyi səmərəli görüşlərini məmnunluq hissi ilə xatırlayıb . DIV
Prezident İlham Əliyev Jan Yunkerin salamlarına görə minnətdarlığını bildirdi , onun da salamlarını Avropa Komissiyasının prezidentinə çatdırmağı xahiş edib . DIV
İlham Əliyev Böyük Britaniyanın Baş nazirinin Azərbaycan üzrə ticarət elçis DIV
Prezident İlham Əliyev Avropa İttifaqının xüsusi elçisini qəbul edib DIV
İlham Əliyev Avropa Komissiyasının enerji birliyi üzrə vitse Mar DIV
Prezident İlham Əliyev Cənub Qaz Dəhlizi Məşvərət Şurası çərçivəsində nazir DIV
Mədəniyyət müəssisələrində kurs və dərnəklərin fəaliyyətinə həsr olunmuş seminar təşkil olunub DIV
Nizami rayon MKS Uşaq hüquqları aylığı ilə əlaqədar söhbət keçirib DIV
Xəzər rayon MKS 7 saylı filialında kitab müzakirəsi keçirib DIV
Səbail rayon MKS 4 saylı filialında Uşaq Hüquqları aylığı çərçivəsində Mənim hüquqlarım sərgi söhbət keçirilib DIV
Sabunçu rayon MKS də Dərsimizi yaz adlı hekayənin müzakirəsi keçirilib DIV
Xalq artisti Rafiq Əzimovun 80 illik yubileyinə həsr olunmuş tədbir keçiriləcək DIV
Əli Əhmədov : Prezident İlham Əliyevin səhiyyəyə göstərdiyi xüsusi diqqət bu sahədə xeyli irəliləyişə səbəb olub » Qlobal . Az DIV
Əli Əhmədov : Prezident İlham Əliyevin səhiyyəyə göstərdiyi xüsusi diqqət bu sahədə xeyli irəliləyişə səbəb olub DIV
Veb Studiya Mif Gəncədə İnternet səhifələrin hazırlanması DIV
Lotu Quli İstanbulda həbs edildi – Bu dəfə sifariş Rusiyadan gəldi – Azinforum İnformasiya Portalı DIV
Lotu Quli İstanbulda həbs edildi – Bu dəfə sifariş Rusiyadan gəldi DIV
Azərbaycanlı avtoritet Nadir Səlifov ( Lotu Quli ) Türkiyənin İstanbul şəhərində həbs edildi . DIV
Azinforum Turkustan istinadən xəbər verir ki bu barədə Türkiyənin aparıcı xəbər saytları məlumat yayıb DIV
Növbəti Şuşada lal dili dərsləri keçiriləcək – Haqq səsimizi eşitməyən həmsədrlərin xəbəri var görəsən ? . . DIV
İsrailin xarici işlər nazirliyi Türkiyənin Qüdsdəki baş konsulunu ölkəni tərk etməyə çağırıb . DIV
Baş konsula müəyyən müddət ərzində müşavirələrin aparılması üçün Türkiyəyə qayıtması təklif olunub . -  deyə İsrail xarici işlər nazirliyinin nümayəndəsi bildirib DIV
Qeyd edək ki İsrail hökuməti Qəzzada baş verən qanlı hadisələr fonunda Türkiyənin qəbul etdiyi anoloji qərardan sonra bu addımı atıb . DIV
95 cinayət faktı qeydə alınıb DIV
Respublikanın daxili işlər orqanları tərəfindən gün ərzində 95 cinayət faktı qeydə alınıb onların da ü isti izlər açılıb DIV
Rusiyada ÜDM həcmi 0,5 artıb DIV
Rusiya iqtisadiyyatının həcmi bu ilin ilk rübündə illik müqayisədə 0,5 artım göstərib . DIV
Rambler News Service xəbər verir ki bu barədə Rusiya Federal Statistika Xidməti məlumat yayıb DIV
Qeyd edək ki Rusiya iqtisadiyaytı cı ildə 0,2 ci ildə isə 3 zəifləyib DIV
Körpənin dil inkişafı hamiləliyin son 3 ayında başlayır DIV
Daim hərəkətdə olmaq körpənizin də ana bətnində özünü yaxşı hiss etməsinə səbəb olur DIV
Halbuki II rübün yekununa əsasən bu cür bankların sayı 5 idi . DIV
Qeyd edək ki III rübdə bank sektoru iki oyunçusunu yəni Evrobank və Azərbaycan Kredit Bankı itirdi DIV
Hazırda Azərbaycanda 43 bank fəaliyyət göstərir DIV
Xarici kapitallı bankların sayında da azalma baş verib DIV
III rübün yekunlarına görə Azərbaycandakı banklar müştərilərinə 758 filialla xidmət göstərir DIV
Maraqlıdır ki yerli bankların şöbələrinin sayında artım müşahidə olunur DIV
ABŞ Dövlət Departamentinin seçki ilə bağlı mövqeyi – AÇIQLAMA DIV
News məlumatına görə müsabiqədə 4-14 yaş arasında uşaqlar iştirak edib DIV
Nümayişdə 63 model və 20 modelyer iştirak edib DIV
Bu gün UEFA Millətlər Liqasında III tura start verilib . DIV
Newsport məlumatına görə ilk oyun günündə 4 liqada 7 matç keçirilib . DIV
D Liqasında mübarizə aparan Azərbaycan yığması səfərdə Farer adaları ilə üz gəlib və 3:0 hesabı ilə qalib gəlib DIV
İlk oyun günündə A Liqasında bir qarşılaşma təşkil olunub DIV
Günün digər maraqla gözlənilən matçı isə B liqasında olub DIV
UEFA Millətlər Liqası , III tur DIV
Qollar Riçard Almeyda 28 Dmitri Nazarov 68 Riçard Almeyda 86 - pen DIV
Ermənistanın baş naziri Nikol Paşinyanın oğlunun Dağlıq Qarabağda hərbi xidmət keçməsi siyasi şouya çevrilib DIV
Mili dəyərlərimiz Azərbaycan gənclərinin gözü ilə » Butov . az DIV
İlk olaraq Azərbaycan Respublikasının Dövlət Himni səsləndirildi DIV
Vətənpərvərlik milli dəyərlərimiz kimi mövzusunda konfrans keçir DIV
a yaxın ölkədə həyata keçirilən - Layihə DIV
BDU Elektron kataloq informasiya texnologiyalarının nəticəsi kim DIV
Kəpəz sifariş ərizəsini PFL təqdim etdi - SİYAHI _ Newsport . az DIV
Kəpəz sifariş ərizəsini PFL təqdim etdi SİYAHI DIV
Kəpəz yeni mövsüm üçün iştirak ərizəsini Peşəkar Futbol Liqasına təqdim edib . DIV
Newsport məlumatına görə Gəncə təmsilçisinin siyahısında 23 futbolçu yer alıb DIV
Heyətdə cəmi 3 legioner yer alıb . DIV
İŞİD əsir götürdüyü iordaniyalı pilotu diri yandırıb » Feat Sekiller Xeberler Yazili DIV
Feat FeaT Foto Digər Şəkillər İŞİD əsir götürdüyü iordaniyalı pilotu diri yandırıb - FOTO DIV
Bu barədə Frans Press məlumat yayıb . DIV
Məlumata görə silahlılar girovu diri yandırıb . DIV
Saxta İŞİD toya hücum etdi - VİDEO DIV
Bu murdar İŞİD yalnız və yalnız ALLAH təala SON qoya bilər ! ! ! DIV
Bu günə olan hava proqnozu » Yenixeber - Oxu xəbərin olsun DIV
Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamenti ölkəmizdə bu günə gözlənilən hava proqnozunu açıqlayıb . DIV
Azərbaycan neftinin Avropaya tədarükü üçün yeni rəqabətqabiliyyətli marşrut yaradılır » Kaspi özəl xəbərlər araşdırmalar təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı DIV
Bunu Trend Sarmatia Beynəlxalq boru kəməri müəssisəsinin baş direktoru Sergey Skripka deyib . DIV
S vurğulayıb ki texniki əsaslandırılma çərçivəsində layihənin özünün paramətrlərinin optimallaşdırılması həyata keçirilib DIV
Qeyd edək ki Avrasiya neft dəhlizinin uzunluğu 377 kilometr təşkil edəcək DIV
Barselona nın futbolçusu Tomas Vermalen komandadan ayrılmaq istədiyini DIV
Real kapitanı Serxio Ramosun etirafı hər kəsi şoka salıb DIV
Azərbaycanın neft strategiyası və doktrinasının əsası - Əsrin müqaviləsi DIV
Distant təhsil nədən başlayır ? DIV
İnteraktiv təhsil prosesi necə keçir ? DIV
Qərb Universiteti Tam Orta Məktəb DIV
Xarici Qonaqlar Üçün Məlumat DIV
İngilis dilində tədris olunan proqramlar DIV
Regionşünaslıq qərbşünaslıq üzrə bakalavr dərəcəsi DIV
İllik təhsil haqqı : 2200 AZN ( bu məbləğ 2 dəfəyə - hər semestr öncəsi ödənilir ) DIV
Təlim dili azərbaycan ingilis və rus dili DIV
Regionşünaslıq üzrə bakalavr dərəcəsi region ölkələrinin siyasi iqtisadi sosial və mədəni həyatını öyrənib tədqiq edən çoxsahəli tədris proqramıdır DIV
Dərəcə əldə etmək üçün tələbələr diplomqabağı təcrübə keçməli və buraxılış işini müdafiə etməlidirlər . DIV
Proqramı uğurla başa çatdıran məzunlar nazirliklərdə səfirliklərdə beynəlxalq təşkilatlarda və qeyri təşkilatlarında fəaliyyət göstərə bilərlər . DIV
Humanitar və sosial fənlər DIV
Azərbaycan dili və nitq mədəniyyəti DIV
Azərbaycan Konstitusiyası və hüququn əsasları DIV
Qərb ölkələrində işlədilən II xarici dil DIV
İnformatika və kompüter texnologiyası DIV
Qərb ölkələrinin siyasi sistemi və xarici siyasəti DIV
Beynəlxalq hüququn əsasları və Qərb ölkələrinin hüquq sistemi DIV
Peşə hazırlığı üçün seçmə fənlər DIV
Dünya siyasəti və beynəlxalq münasibətlər DIV
Yaxın Şərq böhranı və böyük dövlətlərin böhranda iştirakı DIV
Feat Foto Digər Şəkillər İŞİD əsir götürdüyü iordaniyalı pilotu diri yandırıb - FOTO DIV
Real ın kapitanı Serxio Ramosun etirafı hər kəsi şoka salıb DIV
Kosovonu deyə bilmərəm amma biz çox həvəsliyik DIV
Farer adalarına uduzduqdan sonra çox məyus olduq DIV
Qarabağ ın futbolçusu Simeon Slavçevin çıxış etdiyi Bolqarıstan millisi Millətlər Liqasının C Liqasının III qrupunda evdə Norveçi 1:0 hesabı ilə məğlub DIV
Qəbələ nin legioneri millidə 90 dəqiqə oynadı DIV
Almaniya Perunu məğlub etdi - VİDEO DIV
Oxu - Liverpul satılacağı ilə bağlı söz aydınlıq gətirildi DIV
Liverpul un satılacağı ilə bağlı söz aydınlıq gətirildi DIV
Liverpul rəhbərliyi klubun satılacağı ilə bağlı söz aydınlıq gətirib . DIV
Oxu xəbər verir ki klubun mətbuat katibi klub sahibi Con Henrinin belə bir niyyət güdmədiyini bildirib DIV
O bu cür söz spekulyasiya məqsədi ilə dövriyyəyə buraxıldığını deyib . DIV
Qeyd edək ki C DIV
Hazırda Forbes sözügedən İngiltərə klubunu 1,9 milyard dollara qiymətləndirir DIV
ci ilin sentyabr ayından hal kimi rayon Təhsil Şöbəsində müdir vəzifəsində işləyir . DIV
cu ilin mart ayından hal kimi rayon Təhsil Şöbəsində müdir müavini işləyir . DIV
Deputat : Terrorla mübarizədə ikili standartlar olmamalıdır » Kaspi özəl xəbərlər , araşdırmalar , təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı DIV
Millət vəkili Qənirə Paşayeva İraqın Baş naziri Heydər əl ilə görüşüb . DIV
Millət vəkili Azərbaycan Milli Məclisində fəaliyyət göstərən Azərbaycan Parlamentlərarası Dostluq Qrupunun fəaliyyəti ilə də bağlı məlumat verib . DIV
Turizm və Menecment Universiteti Mədəniyyət Nazirliyinin tabeliyindən çıxarılıb DIV
Murad Dadaşov nazir oğlu ilə dostluğundan danışıb . DIV
Murad Dadaşov deyib : “ Anar Məmmədov mənim övladımın kirvəsidir DIV
Dəhşətli terror aktı : 41 ölü DIV
Satılır 3 otaqlı yeni tikili 140 m Səbail r . DIV
Siz Satılır 3 otaqlı yeni tikili 140 m Səbail DIV
Ünvan Bakı şəhəri A 17 DIV
Texnologiya testində gecikmiş mərhələdə döş xərçəngi ilə xəstəxanaya müraciət edən bir qadın iştirak edib DIV
Google alqoritmi əvvəlki diaqnozu laboratoriya tədqiqatının nəticələrini etnik mənsubiyyətini təhlil etdi onun hazırladığı hesabatda 175.639 punkt var idi DIV
Olkem müğənni Nura Surinin aile mətbəxlə bağlı müsahibəsini təqdim edir . DIV
Fevralın də Gənclər Günü münasibətilə təhsil naziri Mikayıl Cabbarov beynəlxalq fənn olimpiadalarının qalibləri ilə görüşüb . DIV
Sonra təhsil naziri məktəblilərlə söhbət edib , şagirdlərin gələcək barədə fikirləri , arzu və düşüncələri ilə maraqlanıb , onların suallarını cavablandırıb DIV
Tədbirdə olimpiadalara hazırlıq işinin təşkili ilə bağlı bir sıra təkliflər səsləndirilib . DIV
Daha sonra beynəlxalq olimpiadalarda yüksək yerlər tutmuş gənclərə Təhsil Nazirliyinin təşəkkürnamələri və hədiyyələr təqdim olunub . DIV
Hava çiskinli olacaq , bəzi yerlərdə yağış , dağlıq ərazilərdə qar yağacaq - Bay Media DIV
Bakıda və Abşeron yarımadasında fevralın də hava şəraitinin bəzi yerlərdə arabir çiskinli olacağı gözlənilir DIV
İranın vitse : “ Qutudan kimin adı çıxarsa , ona hörmətlə yanaşmalıyıq ” » Kaspi özəl xəbərlər , araşdırmalar , təhlillər və müsahibələrin tək ünvanı DIV
İranın vitse : “ Qutudan kimin adı çıxarsa , ona hörmətlə yanaşmalıyıq . DIV
APA Tehran bürosunun məlumatına görə bunu İran prezidentinin birinci müavini İshaq Cahangiri deyib . DIV
Qeyd edək ki bu gün İranda prezident seçkiləri keçirilir DIV
Bir barel neftin dünya bazarında qiyməti yaxın zamanlarda 30 dollara qədər enə bilər DIV
Strateq xəbər verir ki bu bədbin proqnozu Rusiyanın Nezavisimaya Qazeta nəşri irəli sürüb . DIV
Feat FeaT » Foto » Bu ətəkləri hər yerə geyinə bilərsiniz - Fotolar DIV
Səfir Rəşad İsmayılovun Qətərin Əl qəzetində geniş müsahibəsi nəşr olunub - Bay Media DIV
Səfir Rəşad İsmayılovun Qətərin Əl qəzetində geniş müsahibəsi nəşr olunub DIV
Ramazan ayı münasibətilə Azərbaycan Respublikasının Qətər Dövlətindəki səfiri Rəşad İsmayılovun Qətərin Əl qəzetində geniş müsahibəsi nəşr olunub . DIV
Müsahibədə Ramazan ayı ilə bağlı ölkəmizdəki mövcud adət ətraflı danışılıb DIV
Müsahibədə ölkəmizdəki mövcud yüksək səviyyəli dini və mədəni dözümlülük məsələlərinə toxunularaq Azərbaycanın dünyanın ən tolerant ölkələrindən biri olduğu qeyd olunub DIV
Bu gün ARB TV yayımlanan Səhər verilişinin qonağı müğənni Xumar Qədimova olub . DIV
Xoca filmi Moskvada nümayiş etdirildi » Yeni Səs İnformasiya portalı DIV
31 Mart Dünya azərbaycanlılarının soyqırımının günü ərəfəsində Moskvanın Xudejestvennıy Bədii kinoteatrında Vahid Mustafayevin çəkdiyi Xoca filminin nümayişi oldu . DIV
Azərbyacanın Rusiyadakı səfirliyinin xətti ilə təşkil olunmuş filmin nümayişi başlamamışdan əvvəl səfir Polad Bülbüloğu səhnəyə çxaraq salona toplaşanları salamladı DIV
Film çəkilən zaman uç adamın əl donmuşdu DIV
Sabunçu rayonu Zabrat 2 qəsəbəsində 2 otaqlı ev satılır DIV
Savalan qəsəbəsində təcili olaraq 7 otaqlı ev satılır DIV
Heyet evleri Villa Satılır 4 otaq 1 mərtəbəli 120 120 ƏMLAK sahibi DIV
Heyet evleri , Villa Satılır 2 otaq 1 mərtəbəli 1 ƏMLAK sahibi DIV
Oxu - Qəbələ Türkiyədə Almaniya klubu ilə futbol matçı keçirəcək DIV
Qəbələ Türkiyədə Almaniya klubu ilə futbol matçı keçirəcək DIV
Qəbələ nin 2018/2019 mövsümünün qış fasiləsindəki hazırlıq planı müəyyənləşib DIV
Sənan Qurbanovun baş məşqçisi olduğu komanda ayın dək paytaxtda hazırlıq keçəcək . DIV
Mövsümün ikinci yarısına hazırlığın növbəti mərhələsi Türkiyədə gerçəkləşəcək DIV
Türkiyə toplanışı müddətində dörd yoxlama oyunu nəzərdə tutulub DIV
Naxçıvanda toxucular üçün tədris kursuna başlanılıb - AZƏRTAC – Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi DIV
Məlumat verilib ki , “ Dizayn İnşaat ” Məhdud Məsuliyyətli Cəmiyyəti tərəfindən inşası aparılan birmərtəbəli emalatxana binasının tikintisinə bu ilin fevral ayında başlanılıb DIV
Baxış zamanı tikinti işlərinin keyfiyyətlə aparılması və vaxtında başa çatdırılması barədə tapşırıqlar verilib DIV
Daha sonra Naxçıvan Regional Peşə Tədris Mərkəzi ndə Azərxalça təşkil etdiyi tədris kursuna başlanılıb DIV
Bu münasibətlə keçirilən tədbirdə Azərxalça İdarə Heyətinin sədri Vidadi Muradov çıxış edərək ölkəmizdə xalçaçılığın inkişafı istiqamətində görülən işlərdən danışıb DIV
Qeyd edilib ki Abşeron Goranboy Tərtər Kürdəmir Şabran Qobustan Biləsuvar rayonlarında Lənkəran şəhərində də belə kurslar təşkil olunub DIV
Bildirilib ki tədris kursu hanalarla avadanlıqlarla xammalla eyni zamanda xalçaçılıq sənətinə dair müvafiq ədəbiyyatlarla dərsliklərlə elektron çeşnilərlə təmin edilib . DIV
İdarə Heyətinin sədri kursda iştirak edənlərə uğurlar arzulayıb onların toxuculuğun sirlərinə dərindən yiyələnəcəklərinə əminliyini ifadə edib . DIV
Qeyd olunub ki Azərxalça yaratdığı xalça emalatxanası və təşkil etdiyi tədris kursu Naxçıvanda xalçaçılığın inkişafına öz töhfəsini verəcək DIV
Kursa cəlb olunan qadınlar çıxış edərək xalçaçılığa göstərilən yüksək diqqət və qayğıya görə dövlətimizə minnətdarlıqlarını bildiriblər . DIV
AZERTAG : Naxçıvanda toxucular üçün tədris kursuna başlanılıb DIV
Kateqoriya : Hobbi və asudə / İdman və asudə / Digər DIV
D secure proqramına qoşulmaq üçün https linkinə daxil olun . DIV
Bakıda yə yaxın obyekt sahibi cərimələndi _ Online ictimai qəzet DIV
Bakıda yə yaxın obyekt sahibi cərimələndi DIV
Yetkinlik yaşına çatmayanlara alkoqollu içkilərin və tütün məmulatlarının satışının qarşısının alınması istiqamətində polis orqanları tərəfindən tədbirlər davam etdirilir . DIV
Azərbaycan Respublikası Dövlət Gömrük Komitəsinin komandası oyunu rəqibindən aşkar üstün şəraitdə keçirərək 4:0 hesabı ilə qalib gəlib . DIV
Bununla da komandamız turnirdə ilk qələbəsini qazanıb . DIV
Qeyd edək ki Azərbaycan gömrükçüləri bundan öncəki oyunlarda uğur qazana bilməyib DIV
Gömrükçülərimiz növbəti görüşləri sentyabrın də Ukrayna sentyabrın də isə Belarus komandasına qarşı keçirəcək . DIV
Sentyabrın dan start götürən yarışa ayın də yekun vurulacaq . DIV
Cebhe xəbərinə görə Silahlı Qüvvələrin Təlim və Tədris Mərkəzində müsabiqənin qaliblərinin mükafatlandırılması mərasimi keçirilib . DIV
ə yaxın məqalə təqdim olunan müsabiqədə Cümhuriyət qəzetinin və Cebhe saytının əməkdaşı Yeganə Oqtayqızı Quliyeva da mükafatlandırılıb DIV
Əldə edilən məlumata görə Sekuliç cümə günü danışıqlar etmək üçün gəldiyi Xarici işlər Nazirliyi çıxışında xəstələndi DIV
Müalicəsi boyunca Xarici işlər nazirliyi başında keşik tutduğu və vəziyyətini yaxından təqib etdiyi Sekuliç dünən axşam üzəri vəfat etdi DIV
Xarici işlər naziri Əhməd Davutoğlu şənbə günü Sekuliç ziyarət etdi DIV
Sekuliç cənazəsi daha sonra Baş qərargah Başçılığına aid bir təyyarə ilə ölkəsinə göndəriləcək DIV
Serbiya Böyük elçisi vəfat etdi üçün yapılan yorumlar " DIV
Nəsimi rayon Qaz istismarı idarəsinin vəzifəli şəxsləri barəsində cinayət işi başlanmışdır Azərbaycan Respublikasının Baş Prokurorluğu DIV
Qeyd edək ki Azərbaycanda da çox sayda Axıska türkü yaşayır DIV
Şeyxülislam müsəlmanları bayram münasibətilə təbrik etdi DIV
Qafqaz Müsəlmanları İdarəsinin sədri , şeyxülislam Allahşükür Paşazadə Azərbaycan xalqını Ramazan bayramı münasibəti ilə təbrik edib . DIV
Əziz həmvətənlərimiz , müsəlman qardaş və bacılarım ! DIV
Bir daha əziz bayram – Eydül səadətinə yetişən bütün müsəlmanlarımızı səmimi qəlbdən təbrik edir xeyir yetirirəm . DIV
Bu araşdırma , kainatın mənşəyi kimi digər işlərə təsir edə biləcək bir çox təməl elmi nəticələrə meydan oxuyur DIV
Big bang Böyük Partlayış haqqında DIV
Səsvermə prosesi cəmi 32 dəqiqə çəkdi - VİDEO DIV
Türkiyədə keçirilən seçkilərdən ən son məlumatlar DIV
Türkiyədə prezident və parlament seçkiləri davam edir DIV
REAL Türkiyəyə ezam olnumuş xüsusi müxbiri seçkilərdən ən son məlumatları verir . DIV
Ubuntu ilə Android əməliyyat sistemi eyni anda işlədə cib telefonu rəsmi olaraq tanıdıldı . DIV
Masaüstü kompüterlərlə mobil cihazları bir araya gətirməyi məqsəd qoyan Ubuntu cü ildə bazara sürəcəyi cibi Edge i tanıtdı . DIV
Cihazı həyata keçirmək üzrə istifadəçilərindən kömək istəyən Canonical 32 milyon dollar fond toplamanı hədəfləyir DIV
Android özü tam bir Ubuntu masaüstünü işlədə Ubuntu Edge , dörd nüvəli prosessor , GB RAM və GB depolamayla gəlir DIV
Canonical daha təməl xüsusiyyətlərə sahib bir ağıllı cib bazara sürmə planları da var DIV
Bir müddət öncə mediada Yasamal rayonu ərazisində yerləşən Kapital bankın bankomatının yarılması ilə bağlı xəbərlər yer almışdı . DIV
İşə baxan Yasamal rayon cı polis bölməsi bildirib ki bankdan 174 min pul oğurlanıb DIV
Yaşanmış bu hadisədən sonra bir neçə vətəndaş gecə saatlarında Kapital bankın bankomatında pulların sıfırlandığı ilə bağlı şikayət ediblər DIV
Oxşar şikayətlərin say onlarladır DIV
Məsələ ilə bağlı Kapital bankın mətbuat xidmətinin katibi Pərviz Sədrəddinov münasibət bildirib DIV
Torpaq kartımızı başqalarına veriblər ! DIV
İnam Kərimov Həmrəylik düşərgəsi ndə könüllülər sosial məsuliyyətlə yanaşı vətənpərvərlik ruhunda tərbiyə alacaqlar DIV
Nyu Ermənistan münaqişəsinin həlli üzrə danışıqlar prosesi ətrafında müzakirələr aparılıb - AZƏRTAC – Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi DIV
Xarici İşlər Nazirliyinin mətbuat xidmətindən AZƏRTAC bildiriblər ki görüşdə ATƏT fəaliyyətdə olan sədrinin şəxsi nümayəndəsi Anji Kaspşik də iştirak edib DIV
Nazir Elmar Məmmədyarov münaqişənin həlli üzrə Azərbaycanın mövqeyini bir daha diqqətə çatdırıb . DIV
AZERTAG : Nyu Ermənistan münaqişəsinin həlli üzrə danışıqlar prosesi ətrafında müzakirələr aparılıb DIV
Mövzuya aid xəbərlər Azərbaycan KP MK DIV
Torres Atletiko gedir - Ən son idman xəbərləri DIV
Fernando Torres Madrid Atletiko ilə vidalaşmağa hazırlaşır DIV
Onun sözlərinə görə , 34 yaşlı hücumçu karyerası Amerikada , və ya Çində davam etdirə bilər : DIV
Hələ ki konkret klub yoxdur DIV
Qeyd edək ki F Atletiko forması ilə keçirdiyi 330 oyunda 113 qol vurub . DIV
AZERTAG Əmək və əhalinin sosial müdafiəsi naziri Şirvanda bərpa müalicə xidmətləri ilə tanış olub DIV
Dövlət büdcəsi 179 mln DIV
Bu ilin yanvar aylarında dövlət büdcəsinin gəlirləri 2370,5 mln DIV
Tövrat sözü əslində Quranda ərəbcədə Tovrah kimi oxunur DIV
Qədim türklərin qanunları Törə adlanıb DIV
Adətlərimizdə qədim ənənələrimizdə nəyə aid olar qaydalar varsa bu Törədir . DIV
Təhrif olunmamış əsl Tövrat , məhz Türkün Törəsidir DIV
Qurana ərəblərin daha çox ehtiyacı var idi DIV
Quran isə bütün bu qaydaların ümumi və lakonik rəsmi məcmusudur . DIV
Türk milləti haqda heç bir xüsusi göstəriş yoxdur . DIV
Türk xalqlarında isə heç zaman belə çirkin işlər olmayıb , etiqaddan sapma halı da olmayıb DIV
Bu gün də İslama həqiqi tövhidə ən saf əməl edən Türk xalqlarıdır DIV
Xəzəryanı ölkələrin dövlət başçılarının sammitinin yeri dəyişib DIV
Həmsədrlər iyunun də Ermənistana səfər edəcək DIV
Prezident Mingəçevir İES baş verən hadisəni nəzarətə götürdü DIV
Sabah havanın temperaturu aşağı enəcək DIV
İyulun də Bakıda və Abşeron yarımadasında gözlənilən şimal küləyi temperaturun bir qədər aşağı enməsinə səbəb olacaq . DIV
İyulun dən dək arabir güclənən şimal küləyi müsbət amil olacaq və havanın temperaturu iqlim norma göstəricilərinə yaxınlaşacaq DIV
Sabunçu Rayon Prokurorluğundan APA verilən məlumata görə hadisə Bakıxanov qəsəbəsində qeydə alınıb . DIV
O ağır vəziyyətdə xəstəxanaya yerləşdirilib vəziyyəti ağırdır . DIV
Faktla bağlı cinayət işi başlanılıb , istintaq hərəkətləri davam etdirilir DIV
Cebhe zoğalın faydaları haqqında məlumatı təqdim edir DIV
Zoğal lavaşından bir sıra xörəklərdə dadverici iştahaartırıcı həzm prosesini yaxşılaşdırmaq üçün istifadə edilir . DIV
Zoğalın qabıq və yarpağından hazırlanan dəmləmələrdən böyrək qaraciyər və diabet xəstəliklərində istifadə edilir DIV
2018 iqtisadiyyat üçün nələr vəd edir DIV
İqtisadi ekspert Natiq Cəfərli ci ildə dünya iqtisadiyyatında baş verə biləcək proseslərin mümkün ehtimallarını şərh edib . DIV
Publika xəbər verir ki ekspert gələcək illərdə iqtisadiyyatın çoxşaxəli variantının daha böyük uğurlar qazandıracağını bildirib . DIV
ci il bir çox ölkələr üçün iqtisadi baxımdan uğurlu bir il kimi tarixə düşdü DIV
Bu il dollar kimi funt də dəyərini itiməsinə şahid olduq DIV
Ümumilikdə götürəndə ci ilin avronun hegemonluğu altında keçdiyini rahatlıqla deyə bilərik DIV
Yaxın gələcək üçün iqtisadiyyatda kripto böyük payının olacağı deyilsə də bu proses real görünmür DIV
Mənə elə gəlir ki gələn il virtual valyutalar üçün ağır dövr olacaq DIV
Bu il Yaxın Şərq müharibə ocaqlarındakı mövqelər Türkiyə Türkiyə arasındakı münasibətlər olduqca dinamik müstəvidə keçdi DIV
Neftdən asılı olan ölkələr çoxşaxəli modelə üstünlük verməyə çalışırlar DIV
Əslində bu dövrdə çox maraqlı iqtisadi proseslərin şahidi oluruq DIV
Ana Səhifə QADIN 16 yaşında internetdə tanış olduğu oğlana ərə gedən prezident qızının sevgi hekayəsi DIV
16 yaşında internetdə tanış olduğu oğlana ərə gedən prezident qızının sevgi hekayəsi DIV
Gencaile Publika istinadən xəbər verir ki prezidentin kiçik qızı sadə rus oğlana gizlicə ərə getməsi sosial şəbəkələrdə böyük səs yaradıb DIV
Yeni nazir Azərbaycanın Dövlət Sosial Müdafiə Fondunun fəaliyyətindən narazıdır ABC . AZ DIV
Azərbaycanda ASAN xidmət modeli mövcuddur ki Fondun yerli orqanlarında bu müasir mədəni xidmət təcrübəsindən istifadə edilə bilər DIV
Onun sözlərinə əsasən sosial sığorta daxilolmaların təminatı Fondun fəaliyyətinin əsas məqsədlərindən biridir lakin bu sahədə çatışmazlıqlar da var . DIV
Nazir qeyd edib ki ölkəmizdə pensiyaçıların sayının getdikcə artmasına uyğun olaraq sosial sığorta haqları üzrə yığım səviyyəsi də yüksəlməlidir DIV
Sahil Babayev pensiya təyinatı ilə bağlı məmur kontaktlarının minimuma endirilməsi üçün pensiya təyinatı sisteminin tam avtomatlaşdırılması barədə tapşırıq verib . DIV
Açar sözlər Sahil Babayev DSMF DIV
Depozit hərracında 800 milyon manatdan çox təklif edildi DIV
İyunun dən iyulun dək davam edəcək XXI dünya çempionatının oyunları Rusiyanın 11 şəhərində keçiriləcək DIV
Qadın və kişi bölgüsü edərək bürclərin öpüşmə analizini təqdim edirik . DIV
Öpüşmək üçün ən yaxşı tərəf müqabilləri : Tərəzi , xərçəng , qız DIV
Qadın Şir qadın tərəfindən öpülən kişi zaman və məkanı unudar DIV
Öpüşmək üçün ən yaxşı tərəf müqabilləri Oğlaq buğa balıq xərçəng DIV
Qadın Öpərkən bir az həyəcanlı qərarsız hətta çəkingən və utancaq da ola bilər DIV
Öpüşmək üçün ən yaxşı tərəf müqabilləri Buğa qoç balıq şir DIV
Kişi Dözümlü və hirsli olması ilə mükafatlandırır DIV
Qadın Bəzən bir az canı sıxılmış kimi davranar ancaq bunu nəzarəti itirməmək üçün edir DIV
Öpüşmək üçün ən yaxşı tərəf müqabilləri Buğa balıq xərçəng qız DIV
Qadın Xəyalındakı kişi olunca özünü tamamilə onun dodaqlarına buraxar DIV
Görəsən kainatda ən yaxşı həyat yoldaşı hansı bürclər sayılır DIV
Səlimin Silahlı Döyüş Ölü , 7 Yaralı DIV
Qarsda uşaq üzündən çıxan döyüşdə 1 adam həyatını itirdi , i ağır 6 nəfər yaralanıb . DIV
Kars xƏbƏr Qarsda uşaq üzündən çıxan döyüşdə 1 adam həyatını itirdi , i ağır 6 nəfər yaralanıb . DIV
Səlimin Silahlı Döyüş Ölü , 7 Yaralı " üçün yapılan yorumlar . DIV
Bu fikirləri AZƏRTAC açıqlamasında Milli Məclisin Azərbaycan parlamentlərarası əlaqələr üzrə işçi qrupunun üzvü Aydın Hüseynov bildirib . DIV
A bu qərarın ermənipərəst qüvvələrin təsiri altında qəbul edildiyini vurğulayıb DIV
İşçi qrupun üzvü deyib : “ Rusiya ilə Azərbaycan arasında çox böyük tarixi əlaqələr var DIV
AZERTAG : Aydın Hüseynov : İnanırıq ki , ÜAK bağlı məsələ müsbət həllini tapacaq DIV
Ötən ay Ceyhandan 261 min barrel İraq nefti ixrac edilib - AZƏRTAC – Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi DIV
Xatırladaq ki İraq hökuməti noyabrın dan etibarən Kərkük neftinin yenidən Ceyhan limanına nəqlinə başlayıb . DIV
AZERTAG : Ötən ay Ceyhandan 261 min barrel İraq nefti ixrac edilib DIV
2013-02-26 Azərbaycanın Çexiyadakı Səfirliyinin təşkilatçılığı və dəstəyi ilə Xocalı Soyqır DIV
2013-02-23 Nazir müavini Xələf Xələfovun başçılıq etdiyi nümayəndə heyəti Cenevrə şəhərinə DIV
2013-02-22 Azərbaycanın Anqolaya təyin edilmiş səfiri Elxan Poluxov etimadnaməsini bu ölkən DIV
2013-02-21 Azərbaycanın Braziliyadakı səfiri Elnur Sultanov bu ölkənin strateji məsələlər ü . . DIV
2013-02-20 Nazir Elmar Məmmədyarov BƏƏ xarici işlər naziri Şeyx Abdullah bin Zayed Əl - N . . DIV
2013-02-19 Misirin aparıcı qəzetlərindən olan Youm qəzetinin 18 fevral tarixli sayında X . . DIV
2013-02-19 Kolumbiya Senatının Xarici Əlaqələr komitəsinin üzvü Xocalı soyqırımının ci i . . DIV
Sızanaq problemindən qeyri üsulla xilas oldu - FOTO DIV
Bu zaman o başqa üsulları da sınaqdan keçirməyə qərar verib DIV
Üz təmizləmək üçün istifadə etdiyiniz məhsulda benzoil peroksid varsa miqdarının dan daha çox olmamasına diqqət yetirin . DIV
Üzünüzə heç vaxt toxunmayın və bəzi yeməklərdən imtina edin . DIV
Sodium yağ kimyəvi qatqılar qoruyucu soya qluten kakao ehtiva edən qidaları istehlak etməyin DIV
Gündə 3.7 litr su içməyə diqqət göstərin DIV
Tam taxıllı yeməklərə yönəlin DIV
Vitse Şahin Sultanov yenidən həbs oluna bilər » www . XALQXEBER . az DIV
Ş və onun müdafiəçiləri buna etiraz ediblər DIV
Proses qeyri günədək təxirə salınıb . DIV
Nəsimi Rayon Məhkəməsinin hökmü ilə Ş 8 il 6 ay müddətinə azadlıqdan məhrum edilib DIV
Kamandar Paşayev , Vüqar Hacıyev , Əziz Xıdırovun barələrində Cinayət Məcəlləsinin ci maddəsi tətbiq olunaraq , onlara şərti cəza verilib DIV
Yada salaq ki Ş və digərlərinin cinayət işi üzrə məhkəmə prosesi bir neçə ay davam edib DIV
Qeyd edək ki HDQ aparılan yoxlamalar zamanı ciddi qanun pozuntuları aşkar edilmişdi DIV
Göyçay rayonunda anadan olan Ş cu ildə Azərbaycan Hərbi Dəniz Qüvvələrinin komandanı təyin edilmişdi DIV
cü ilin oktyabr ayında vitse həbs müddəti daha 3 ay uzadıldı DIV
Hərbi Prokurorluğun protesti isə onu göstərir ki Ş cəzasını evdə deyil həbsxanada da çəkə bilər . DIV
Səhiyyə Nazirliyi : 5500 nəfərdə talassemiya daşıyıcısı aşkarlanıb DIV
Nazirlik nümayəndəsinin sözlərinə görə bundan başqa evlənmək istəyənlərin 53 nəfərində QİCS 320 nəfərdə isə sifilis xəstəliyi tapılıb . DIV
BAKI 26 dek — Sputnik DIV
Sputnik xəbərinə görə , bunu Səhiyyə Nazirliyinin Tibbi yardımın təşkili şöbəsinin müdiri Gülmirzə Poladov ilin yekunlarına həsr olunmuş kollegiya iclasında bildirib DIV
Quş qripi təhlükəsinə qarşı yoxlamalar başlayır DIV
BAKI 17 okt — Sputnik DIV
Bakı təyyarəsi quş dəstəsi ilə toqquşub DIV
Qarabağa gedən yol Qarabağ əlillərinin sosial müdafiəsinin gücləndirilməsindən keçir Millət vəkili _ Online ictimai qəzet DIV
Bu gün ölkədə sosial sahədə aparılan islahatlar təqdirəlayiqdir və düşünürəm ki görülən işlər nəticəsində çatışmazlıqlar aradan qaldırılacaq DIV
O bildirib ki müharibə veteranları ilə bağlı addımlar atlılmalıdır : Qarabağa gedən yol Qarabağ əlillərinin sosial müdafiəsinin gücləndirilməsindən keçir DIV
Veteranların mənzil şəraitinin yaxşılaşdırılmasına toxunan S söyləyib ki Əfqanıstan veteranları burada da kənarda qalmamalıdır . DIV
Babək prospektində görülən işlər dekabrın da yekunlaşacaq _ Online ictimai qəzet DIV
Hafta xəbər verir ki bu barədə Agentliyin İdarə Heyətinin sədri Saleh Məmmədov məlumat verib DIV
Hazırda prospektdə 1 km məsafədə asfaltlanma işləri aparılır deyə o əlavə edib DIV
Fənərbağça İngiltərə klubunun hücumçusu ilə heyətini gücləndirib "-" AZƏRTAC "–" Azərbaycan Dövlət İnformasiya " Agentliyi " DIV
Fənərbağça İngiltərə klubunun hücumçusu ilə heyətini gücləndirib DIV
Futbol üzrə Türkiyə Super Liqasında çempionluq uğrunda mübarizə aparan İstanbulun Fənərbağça klubu heyətini gücləndirib . DIV
AZERTAG Fənərbağça İngiltərə klubunun hücumçusu ilə heyətini gücləndirib DIV
Latviyada parlament seçkilərində rusiyayönümlü Soqlasiye sosial partiyası liderlik edir - AZƏRTAC – Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi DIV
Latviyada parlament seçkilərində rusiyayönümlü Soqlasiye sosial partiyası liderlik edir DIV
Oktyabrın də , yerli vaxtla saat da Latviya Seyminə seçkilər başa çatıb DIV
1078 seçki məntəqəsindən da səslərin hesablanmasının nəticəsinə görə Soqlasiye KPV LV və Yeni Mühafizəkar Partiya NKP liderlik edir . DIV
Qalan partiyalar Seymə keçmək üçün zəruri olan beş faizlik həddi aşa bilməyiblər DIV
AZERTAG Latviyada parlament seçkilərində rusiyayönümlü Soqlasiye sosial partiyası liderlik edir DIV
İstəyirəm müğənnilər bir az diqqətli olsun DIV
Hər yerdə danışır , dayələrdən şikayət edir DIV
Azərbaycan Gimnastika Federasiyası Yeni il bayramı münasibətilə şou proqram təşkil edəcək DIV
Milli Gimnastika Arenasında baş tutacaq şounun süjet xətti bədii gimnastika üzrə milli komandanın baş məşqçisi Mariana Vasilevanın rəhbərliyi ilə qurulub . DIV
Qarabağ klubunun üçüncü təsnifat mərhələsindəki rəqibi müəyyənləşib - AZƏRTAC – Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi DIV
Qarabağ klubunun üçüncü təsnifat mərhələsindəki rəqibi müəyyənləşib DIV
Azərbaycan təmsilçisi Ağdamın Qarabağ klubunun Çempionlar Liqasının III təsnifat mərhələsindəki rəqibi bəlli olub . DIV
Püşkə əsasən Qarabağ klubu BATE Belarus Finlandiya cütünün qalibi ilə qarşılaşacaq . DIV
AZERTAG : Qarabağ klubunun üçüncü təsnifat mərhələsindəki rəqibi müəyyənləşib DIV
Time jurnalı ənənəvi olaraq Dünyanın ən nüfuzlu “100” adamı nın siyahısını " hazırlayıb " DIV
Cebhe xəbər verir ki nüfuzlu siyahı 5 kateqoriya üzrə hazırlanıb Pionerlər Rəssamlar Liderlər İkonlar Titanlar DIV
Rəssamlar kateqoriyasında rejissorlar Gilmero del Toro Qreta Herviq aktyorlar Milli Bobbi Braun Sterlinq K və Nikol Kidmanın adı var . DIV
Liderlər siyahısında Donald Tramp ilk yerdədir DIV
Şəkili fermerlər 1000 hektardan çox sahədə təkrar əkin aparıblar - AZƏRTAC – Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi DIV
Taxıl biçini kampaniyası başa çatdıqdan sonra Şəki rayonunun təsərrüfatlarında 1059 hektar sahədə təkrar əkinlər aparılıb DIV
Onun sözlərinə görə təsərrüfatlarda dən və yaşıl yem istehsalının artırılmasında əsas ehtiyat mənbələrindən biri də təkrar əkinlərin tətbiq edilməsidir DIV
Payız mövsümündə mal yemə olan tələbatının tam şəkildə ödənilməsini təmin etmək üçün heyvandarlar da indidən ciddi hazırlaşırlar DIV
AZERTAG : Şəkili fermerlər 1000 hektardan çox sahədə təkrar əkin aparıblar DIV
Dmitri Peskov açıqlama verdi DIV
BAKI 30 avqust — Sputnik DIV
Sürücülər diqqətli olun - Bu yollarda hərəkət məhdudlaşdırılacaq _ Xeberci . az DIV
Sürücülər diqqətli olun - Bu yollarda hərəkət məhdudlaşdırılacaq DIV
Leyla Əliyeva və Emin Ağalarov JARA musiqili festivalında DIV
Qaynar təsisçiliyi ilə Yarpaq - Ədəbiyyat və Sənət Portalı fəaliyyətə başlayıb DIV
Tanınmış jurnalist Yaşar İsakov Dövlət Təhlükəsizliyi Xidmətinin DTX İctimai əlaqələr şöbəsinin rəis müavini təyin olunub DIV
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev noyabrın də Ümumdünya Antidopinq Agentliyinin prezidenti Kreyq Ridinin başçılıq etdiyi nümayəndə heyətini qəbul edib DIV
R daha sonra fikrini sualla davam etdirir : « Bütün bunları böhran başlamadan etmək olmazdımı DIV
BÜDCƏDƏN TİKİNTİYƏ XƏRCLƏR , ORTA HESABLA , 12-14 DƏFƏ AZALIB DIV
Azərbaycan Dövlət Neft və Sənaye Universitetində nələr baş verir DIV
Azərbaycan Dövlət Neft və Sənaye Universitetinin çoxsaylı məzunları DIV
Nəzərinizə çatdırırıq ki Universiteti bitirməyimizə baxmayaraq diplomlarımız bu günkü günə kimi hələ də verilmir DIV
Hərbi xidmətdə olan məzunlardan əlaqədar qısa müddətdə diplomun təqdim edilməsi tələb edilir DIV
Sizdən xahiş edirik tezliklə diplomlarımızın verilməsi üçün aidiyyatı qurumlara göstəriş verəsiniz . DIV
Azərbaycan Dövlət Neft və Sənaye Universitetinin çoxsaylı məzunları tərəfindən DIV
Türkiyədə terrorçular hərbi hissəyə raket atıb - AZƏRTAC Video – Azərbaycan Dövlət İnformasiya Agentliyi DIV
Quba sakinləri yerli məmurları ifşa edir . . DIV
Quba rayon sakinləri tərəfindən Xalqxeber şikayət məktubu ünvanlanıb DIV
Azərbaycana qayıtdıqdan sonra , Nəsrulla Vəliyev həyatda qalmağını dövlət işilə bağlayıb DIV
Aqrar islahat zamanı Səməd Vurğun adına sovxozdan qalan çoxlu yerləri saxtakarlıqla özəlləşdirib DIV
Quba yolunda qəza : 3 yaralı DIV
Müğənninin atası ömürlük azadlıqdan məhrum edilib » Bizim analoqumuz yoxdur ! DIV
Müğənninin atası ömürlük azadlıqdan məhrum edilib DIV
Məhkəmənin hökmü ilə Qurban Hüseynov ömürlük azadlıqdan məhrum edilib . DIV
Hadisədən sonra qətli törədən Qurban Hüseynov Abşeron Rayon Polis İdarəsinin əməkdaşları tərəfindən saxlanılıb . DIV
BAKI 5 sentyabr — Sputnik DIV
Bu barədə Sputnik Azərbaycan Fövqəladə Hallar Nazirliyinin FHN mətbuat xidmətindən məlumat verilib DIV
mühafizə yanğın Kolxəlfəli kəndi Ağstafa rayonu DIV
Türkiyə S komplekslərini vaxtında alacaq Etatist internet qəzeti DIV
Türkiyə S komplekslərini vaxtında alacaq DIV
Rəsmi Ankara müqavilədə göstərilən vaxtda - cu ildə nəzərdə tutulan bütün texnikanı əldə edəcək DIV
Report TASS istinadən xəbər verir ki bu barədə jurnalistlərə Rusiya Baş nazirinin müavini Yuri Borisov bildirib DIV
Hesab edirəm ki növbəti on ildə Almaz S sistemlərini istehsal edir yüklənmə ilə bağlı problemi olmayacaq DIV
Bu barədə Azərsu ASC mətbuat xidməti məlumat yayıb . DIV
Bildirilir ki buna səbəb 500 mm magistral kəmərdə baş vermiş qəzadır . DIV
Hazırda Bakı Sukanal və Nərimanov Sukanal idarələrinin əməkdaşları hadisə yerində işləyir . DIV
Tanınmış müğənni Könül Kərimova qayınanasından danışıb DIV
Bir neçə dəfə istəmişəm ki sənətdən gedim DIV
Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyi tərəfindən yaradılan qərargahın üzvlərinin Badamdar sürüşmə zonasında apardıqları monitorinqin saat a olan nəticəsi açıqlanıb . DIV
Nazirliyin mətbuat xidmətindən hafta bildiriblər ki sürüşmə ərazisində aktivlik davam edir DIV
Ermənistan Qarabağdan imtina etdi : “ Müharibə istəmirik ...” ” DIV
İrəvanda hakimiyyətin “1000 dram layihəsinə qarşı etirazlar davam edir . DIV
Epress saytı yazır ki sosial şəbəkələrdə oğlunu itirdiyinə görə kredit ödəyir “-” “#1000” dram həştəqi yaradılıb DIV
Necə inanmaq olar ki zabitlərin əlindən intihar edən əsgərlər türk gülləsi qurban gedən kimi təqdim olunmayacaq DIV
Beynəlxalq Ədalət Məhkəməsi İrana qarşı tətbiq edilən sanksiyaların aradan kaldırılmasını istəyib DIV
BMT Haaqa şəhərində yerləşən Beynəlxalq Ədalət Məhkəməsi ABŞ tətbiq etdiyi sanksiyalara dair İranın qaldırdığı vəsatətə baxaraq ilkin dinləmələr keçirib . DIV
ABŞ İrana qarşı sanksiya tətbiq etməsi iki ölkə arasında ci ildə imzalanan Dostluq Haqqında Memoranduma ziddir DIV
Xatırladaq ki dinləmələr oktyabrın də başlayacaq . DIV
AZERTAG : Beynəlxalq Ədalət Məhkəməsi İrana qarşı tətbiq edilən sanksiyaların aradan qaldırılmasını istəyib DIV
Üzüm bu xəstəlikləri müalicə edir – 10 faydası _ Gənc Ailə DIV
Ana Səhifə SAĞLAMLIQ Üzüm bu xəstəlikləri müalicə edir – 10 faydası DIV
Üzüm bu xəstəlikləri müalicə edir – 10 faydası DIV
Üzümün tərkibində elə maddələr var ki onlara çox az məhsullarda rast gəlinir DIV
Beləliklə sizi üzümün 10 faydası ilə tanış edirik . DIV
Gömrükdə vətəndaşı belə süründürürlər . . DIV
Nizani Gəncəvi İran ədəbiyyatşünaslığında monoqrafiya Bakı Elm 2012 . DIV
Yeni dərs ili üçün məktəbli formalarının qiymətləri açıqlandı DIV
DİN Bakıda məktəblinin zorakılığa məruz qalması barədə məlumatlar yalandır DIV
Nigeriyada Boko Haram qaçırdığı məktəbli qızlardan biri tapılıb DIV
İtkin düşən məktəblilər tapıldı - RƏSMİ AÇIQLAMA DIV
4 mindən çox məktəbliyə şəxsiyyət vəsiqəsi verilib - FOTO DIV
Narkotik satan iki məktəbli məsuliyyətə cəlb olunub DIV
Bakıda itkin düşən məktəblilər tapılıb - YENİLƏNİB DIV
16 yaşlı məktəbli niyə qətlə yetirilib ? DIV
Texnologiyalar məktəblilərin bilik və inkişafına mənfi təsir göstərir DIV
dən çox məktəbli konfetdən zəhərlənib DIV
Bakıda məktəbli itkin düşüb DIV
Nigeriyada Boko əsir götürdüyü 200 məktəbli qız azad edildi - VİDEO DIV
Azərbaycanda 16 yaşlı məktəbli qızı qaçıranlar həbs edildi DIV
Azərbaycanda məktəbli qız qaçırıldı - TƏFƏRRÜAT - VİDEO DIV
Bakıda döyülən məktəbli qız barəsində – TƏFƏRRÜATLAR - VİDEO DIV
ABŞ məktəblilər güllələndi ; bir qız öldü DIV
Məktəbli formalarının qiymətində artım olmayacaq - Bakı Tikiş Evi DIV
Koreyada göyərtəsində məktəblilər olan gəmi batıb : 100 nəfər itkin düşüb DIV
Məktəblilər arasında şahmat festivalının açılış mərasimi olub DIV
Hakim Rasim Sadıxovun sədrliyi ilə keçirilən prosesdə dövlət ittihamçısı çıxış edib . DIV
Prokuror çıxışında A 3 il müddətinə azadlıqdan məhrum edilməsini istəyib DIV
Qeyd edək ki A Cinayət Məcəlləsinin ci soyğunçuluq maddəsi ilə ittiham edilir DIV
Lakin təəssüflər olsun ki , bəzi obyekt sahibləri bu tendensiyadan kənarda qalmaqla fəaliyyətini müasir dövrün tələblərinə uyğunlaşdıra bilmir . DIV
Təbii ki istehlakçıların əksəriyyəti bu kimi obyektlərdən alış etməkdən qaçır DIV
Ümumiyyətlə modern ticarət ictimai iaşə və digər xidmət obyektləri necə olmalıdır DIV
Bu obyektlərin imicini müəyyən edən faktorlardan biri də obyektin dizaynı ilə bağlıdır DIV
Təhsil Nazirliyi 30 minə yaxın namizəd imtahan verib DIV
Qərb postsovet məkanındakı münaqişələrə münasibətdə ikili standartlar tətbiq edir DIV
APA cənub bürosunun məlumatına görə hadisə Cəlilabad rayonu ərazisində yerləşən İran bazarı kimi tanınan ərazidə qeydə alınıb DIV
Cehiz əşyaları satılan hissədə qeydə alınan yanğın artıq 4 mağazanı əhatə edib . DIV
Hadisə yerinə yanğınsöndürən texnika və canlı qüvvə cəlb olunub . DIV
Küləkli hava yanğının söndürülməsinə mane olur . DIV
SOCAR Türkiyədə yük maşınları üçün sıxılmış təbii qaz stansiyaları istifadəyə verib DIV
Metbuat xəbər verir ki bu barədə şirkətin məlumatında deyilir DIV
Bildirilir ki yük maşınları CNG ilə yanacağa 30 faiz qənaət etmiş olacaq . DIV
Azərbaycanda daha bir kəndə ilk dəfə təbii qaz verilib DIV
Azərbaycanda kəndə ilk dəfə təbii qaz verilib DIV
Bu səbəbdən hərbiçilər çiyinlərində məsuliyyəti olduğunu unutmamalı və üzərinə götürdüyü öhdəliklərə qarşı hörmət nümunəsi olmalıdır DIV
Coli Keniyada haqqında danışdığı problemlə birinci il deyil ki məşğul olur DIV
Ucar rayonunda cü ilin sosial inkişafının yekunlarına və cari ildə qarşıda duran vəzifələrə həsr edilmiş hesabat yığıncağı keçirilib . DIV
Yığıncaqda rayon icra hakimiyyətinin başçısı Yaşar Məmmədovun hesabat məruzəsi dinlənilmiş çıxışlar olub DIV
Ötən il rayonda iqtisadiyyatın aparıcı sahəsi olan aqrar sektorda da diqqətəlayiq nəticələr qazanılıb bu sahənin dinamik inkişafı təmin olunub DIV
Məruzə və çıxışlarda qarşıda duran vəzifələrdən də danışılıb DIV
Hesabat yığıncağında Azərbaycan Respublikası Prezidenti Administrasiyasının məsul işçisi Niyaz Əliyev və Milli Məclisin deputatı Elton Məmmədov çıxış ediblər . DIV
Yığıncaqda Prezident İlham Əliyevə müraciət qəbul olunub . DIV
Bölmə : Uşaq yeməkləri , Qəlyanaltılar , Video reseptlər DIV
n minlərlə kataloniyalı bu gün Brüsseldə keçirilən etiraz mitinqində iştirak edib . DIV
Mediatv Ölkə istinadla xəbər verir ki nümayişd ən azı 45 min insan olub DIV
Xatırladaq ki mübahisəli müstəqillik referendumundan sonra Kataloniyanın muxtar parlamenti ləğv edilib . DIV
Sual Kişinin qadına və yaxud qadının kişiyə əl verməsinin hökmü nədir ? DIV
Cavab Arada əlcək kimi maneə yoxdursa caiz deyildir . DIV
Cavab Arada əlcək kimi maneə olmasa caiz deyildir . DIV
Əvvəlcə tədbir iştirakçıları Azərbaycan Qızıl Aypara Cəmiyyətinin təsisçilərindən olan general Əlağa Şıxlinskinin məzarını ziyarət ediblər . DIV
Prezident cı Azərbaycan Beynəlxalq Turizm və Səyahətlər sərgisində DIV
Azərbaycan prezidenti İlham Əliyev və xanımı Mehriban Əliyeva sərgi ilə tanış olub . DIV
Sərgidə 17 milli və regional stend açılıb DIV
ABŞ 198 milyon seçicinin məlumatları internetdə yayıldı DIV
ABŞ Deep şirkəti yanlışlıqla 198 milyon seçicinin şəxsi məlumatlarını internetdə hamı üçün açıq qoyub . DIV
Milli lent istinadən xəbər verir ki məlumatların açıq qalması barədə The yazıb DIV
Məlumatların sızmasını UpGuard təhlükəsizlik şirkəti aşkarlayıb DIV
Sumqayıt 4 ayın içində ÜÇ DƏFƏ BÖYÜYƏCƏK : Söz veriblər Sportinfo . az DIV
Sumqayıt 4 ayın içində ÜÇ DƏFƏ BÖYÜYƏCƏK Söz veriblər DIV
Stadionumuzda görülən işlər AFFA dəstəyi ilə həyata keçirilir DIV
Bu sözləri Sportinfo açıqlamasında Sumqayıt prezidenti Riad Rəfiyev deyib . DIV
Sitat : « Bilirsiz ki , əsas meydançanın qazonunun dəyişdirilməsi ilə əlaqədar son dövrənin oyunlarını kənarda - paytaxtda keçirəcəyimiz düşünülürdü DIV
Hər xalın əhəmiyyəti böyükdü DIV
İndiki məqamda Sumqayıtda oynamağın yerini heç nə verə bilməz DIV
Həm əsas həm də yardımçı meydançalar 4 aya hazır olacaq DIV
ci gün ŞƏHƏR GƏZİNTİSİ DIV
Möminə Xatun Türbəsi ( ci əsr ) DIV
Tur zamanı , nahar üçün sərbəst vaxt DIV
Tur zamanı , şam yeməyi üçün sərbəst vaxt DIV
Şam yeməyi üçün sərbəst vaxt gecələmə DIV
cü gün - Əshabi - Kəhf DIV
Şam yeməyi üçün sərbəst vaxt DIV
Hava limanına və hava limanından çatdırılma DIV
Əsl kişilərin harada doğulduğunu görmək istəyirsənsə . . , DIV
Qarabağ Avropa Liqasının qrup mərhələsindəki rəqibi olan Arsenal baş məşqçisi Unai Emeri açıqlama verib DIV
RİA Novosti nin verdiyi xəbərə görə , bu barədə Washington Times nəşrinə Pentaqonun anonim qalmaq istəyən nümayəndəsi bildirib DIV
Dünya ədəbiyyatında görkəmli yerlərdən birini tutan böyük rus yazıçısı A öz əsərlərində yaşa . . DIV
Şərq Nəşriyyat Evində çap olan bu kitabda XIX əsr ingilis yazıçısı Valter Skottun məşhur A . . ” DIV
Qarabağın rəqibində üç zədəli futbolçu AUT . AZ DIV
