DMX rəisi Arzu Rəhimov həmçinin bildirmişdir ki,  24 iyun 2008-ci il tarixdə miqrasiya ilə bağlı qanunvericilik aktlarına əlavələr və dəyişikliklər edilməsi bu sahədə problemlərin həllinə kömək etmişdir.
18 Dekabr 2009-cu il tarixdə Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətində Beynəlxalq Miqrant Günü ilə əlaqədar tədbir keçirilmişdir.
Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimov məlumat verərək bildirmişdir ki, Birləşmiş Millətlər Təşkilatı Baş Assambleyasının 18 Dekabr 1990-cı ildə qəbul etdiyi “Bütün əməkçi miqrantların və onların ailə üzvlərinin hüquqlarının müdafiəsi haqqında” Beynəlxalq Konvensiyanın qəbul edilmə tarixi  4 Dekabr 2000-ci ildə Baş Assambleya tərəfindən Beynəlxalq Miqrant Günü elan edilmişdir.
Elə həmin vaxtdan etibarən 18 Dekabr dünyanın bir çox ölkələrində həm dövlət orqanları, həm qeyri-hökumət təşkilatları tərəfindən Beynəlxalq Miqrant Günü kimi qeyd edilir.
“Bütün əməkçi miqrantların və onların ailə üzvlərinin hüquqlarının müdafiəsi haqqında” Beynəlxalq Konvensiya Azərbaycan Respublikasının Milli Məclisinin 11 dekabr 1998-ci il tarixli 581-İQ saylı Qanunu ilə ratifikasiya olunmuşdur.
Xidmət rəisi qeyd etmişdir ki, Azərbaycan Respublikasının Prezidenti cənab İlham Əliyevin bilavasitə rəhbərliyi ilə ölkəmizdə aparılan uğurlu siyasi və iqtisadi islahatlar nəticəsində yaşayış səviyyəsi yüksəlmiş və bütün sahələrdə müşahidə olunan sürətli inkişaf ölkəmizə gələn əcnəbilərin sayının əhəmiyyətli dərəcədə artmasına səbəb olmuş, bu da miqrasiya proseslərinin intensivləşməsini şərtləndirmişdir.
Miqrasiya sahəsində dövlət siyasətinin həyata keçirilməsi, qanunvericiliyin beynəlxalq normalara və müasir dövrün tələblərinə uyğun təkmilləşdirilməsi, qanunların tətbiqində yol verilə biləcək nöqsan və sui-istifadə hallarının, tənzimlənməyən miqrasiya proseslərinin neqativ təsirinin aradan qaldırılması, Azərbaycan Respublikasının milli təhlükəsizliyinin və sabit sosial-iqtisadi, demoqrafik inkişafının təşkili Dövlət Miqrasiya Xidmətinin prioritet vəzifələrindəndir.
Bu vəzifələr sırasında həmçinin əmək ehtiyatlarından səmərəli istifadə olunması, ölkə ərazisində əhalinin mütənasib yerləşdirilməsi, miqrantların intellektual və əmək potensialından istifadə edilməsi, insan alveri də daxil olmaqla, qeyri-qanuni miqrasiyanın qarşısının alınması önəmli yer tutur.
Ötən son bir il ərzində miqrasiya proseslərinə dövlət nəzarətinin gücləndirilməsi məqsədi ilə ölkədə bir sıra zəruri normativ hüquqi aktlar qəbul edilmiş, institutsional və təşkilati tədbirlər həyata keçirilmiş, əcnəbilərin ölkəyə gəlməsi və ölkədən getməsi, onların yaşayış yeri üzrə qeydiyyatı sahəsində göstərilən xidmətlərin təkmilləşdirilməsi üçün elektron informasiya resursları formalaşdırılmışdır.
2009-cu ilin Dövlət Miqrasiya Xidmətinin fəaliyyətində bir sıra mühüm hadisələrlə yadda qalacağını nəzərə çatdıran Arzu Rəhimov vurğulamışdır ki, Prezident cənab İlham Əliyev tərəfindən 6 fevral 2009-cu il tarixdə Vahid Miqrasiya Məlumat Sisteminin fəaliyyətinin təmin edilməsi haqqında Sərəncam, 4 mart 2009-cu il tarixdə Dövlət Miqrasiya Xidmətinin fəaliyyətində “bir pəncərə” prinsipinin tətbiqi, həmçinin 8 aprel 2009-cu il tarixdə Dövlət Miqrasiya Xidmətinə hüquq-mühafizə orqanı statusunun verilməsi ilə əlaqədar fərmanlar imzalanması, 4 dekabr 2009-cu il tarixdə Milli Məclis tərəfindən “Miqrasiya orqanlarında qulluq keçmə haqqında Əsasnamə”nin təsdiq edilməsi, qanunvericiliyə digər müvafiq əlavə və dəyişikliklər olunması ölkə rəhbərinin Dövlət Miqrasiya Xidmətinə diqqət və qayğısının bariz təzahürüdür.
Xidmət rəisi qeyd etmişdir ki, miqrasiya idarəetmə mexanizminin təkmilləşdirilməsində ən mühüm faktorlardan biri miqrasiya proseslərinin idarəolunmasında 1 iyul 2009-cu il tarixdən "bir pəncərə" prinsipinin tətbiqidir.
Azərbaycan Respublikasına gələn əcnəbilərə və vətəndaşlığı olmayan şəxslərə ölkə ərazisində qanuni əsaslarla yaşamaları və əmək fəaliyyəti ilə məşğul olmaları üçün müvafiq icazələrin verilməsi, onların yaşayış yeri üzrə qeydiyyata alınması prosedurunu sadələşdirmək və bu sahədə şəffaflığı tam təmin etmək bu prinsipin əsas məqsədidir.
Məhz müvafiq icazələrin alınması və qeydiyyat prosedurlarının mürəkkəb olması səbəbindən ölkəmizə gələn əcnəbilər 1 iyul 2009-cu il tarixə qədər müxtəlif orqanlara müraciət etmək məcburiyyətində qalırdılarsa, indi onlar yalnız bir ünvana - Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinə müraciət edirlər.
Cari ilin 11 ayı ərzində Dövlət Miqrasiya Xidmətinə 40 mindən artıq müraciət daxil olmuş, onların hər biri qanunvericilik çərçivəsində araşdırılmış və müvafiq qərarlar qəbul edilmişdir.
Azərbaycan Respublikasının Konstitusiyasına uyğun olaraq əcnəbi və vətəndaşlığı olmayan şəxslər Azərbaycan Respublikasına gəlmək, burada yaşamaq və işləmək hüququna malikdirlər.
Onların hər birinin hüquq və azadlıqları müvafiq normativ hüquqi aktlarla qorunur.
Xidmət rəisi ölkəmizə gələn əcnəbi və vətəndaşlığı olmayan şəxslərin rahatlığının təmin edilməsi, onların Dövlət Miqrasiya Xidmətinə gəlmək üçün regionlardan uzaq məsafə qət etməməsi, həmçinin xidmətin fəaliyyətinin genişləndirilməsi, xüsusilə ölkədə miqrasiya proseslərinin ciddi nəzarətdə saxlanması məqsədilə regional idarələrin tam fəaliyyət göstərməsi istiqamətində işlərin davam etdirildiyini nəzərə çatdırmışdır.
Qeyd etmişdir ki, Dövlət Miqrasiya Xidmətinin iki regional idarəsi – Şirvan və Yevlax regional idarələri artıq ötən ilin oktyabr ayından, Lənkəran Regional İdarəsi isə cari ilin noyabr ayından fəaliyyət göstərir.
Arzu Rəhimov yaxın gələcəkdə digər regionlarda da xidmətin idarələrinin və qanunsuz miqrantların saxlanması mərkəzlərinin istifadəyə veriləcəyini bildirmişdir.
Sonda KİV nümayəndələrini maraqlandıran suallar cavablandırılmışdır.Tədbirdə Azərbaycan Respublikasının Daxili İşlər Nazirliyinin, Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinin, Azərbaycan Miqrasiya Mərkəzi İctimai Birliyinin nümayəndələri iştirak etmişlər.
20 Noyabr 2009-cu il tarixdə Lənkəran şəhərində Azərbaycan Respublikası Dövlət Miqrasiya Xidmətinin Regional İdarəsinin açılış mərasimi keçirilmişdir.
Mərasimdə Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimov, Lənkəran şəhər İcra hakimiyyətinin başçısı Süleyman Mikayılov, Lənkəran şəhər hüquq-mühafizə orqanlarının rəhbərləri, xidmət, ictimaiyyət və KİV nümayəndələri iştirak etmişlər.
Mərasim iştirakçıları əvvəlcə Ulu öndər Heydər Əliyevin şəhərin mərkəzi meydanındakı abidəsi önünə tər güllər düzmüş, dahi şəxsiyyətin xatirəsini hörmətlə yad etmişlər.
Tədbiri açıq elan edən Lənkəran şəhər İcra hakimiyyətinin başçısı Süleyman Mikayılov Dövlət Miqrasiya Xidmətinin yaranma tarixindən, fəaliyyətindən, qısa müddət ərzində əldə etdiyi uğurlardan danışmışdır.
Dövlət Miqrasiya Xidmətinin Regional İdarəsinin Lənkəranda açılışından məmnunluq duyduğunu ifadə edən icra başçısı Azərbaycanın cənub bölgəsində belə bir idarənin fəaliyyətə başlamasının ölkəmizdə miqrasiya məsələlərinin həllinə öz töhfəsini verəcəyinə əminliyini bildirmişdir.
Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimov qeyd etmişdir ki, Ulu öndər Heydər Əliyevin uzaqgörən siyasətinin Prezident cənab İlham Əliyev tərəfindən uğurla davam etdirilməsi sayəsində Azərbaycan bölgədə liderlik qazanan yeganə dövlətə çevrilmşdir.
Son illər ölkəmizin sürətli sosial-iqtisadi inkişafı, energetika və nəqliyyat sahələrində beynəlxalq kommunikasiyaların genişlənməsi, eyni zamanda, Azərbaycan Respublikasının geosiyasi mövqeyi miqrasiya axınlarının artmasına səbəb olmuşdur ki, bu da öz növbəsində ölkənin inkişafı və təhlükəsizliyinin təmin edilməsi baxımından milli maraqlara uyğun miqrasiya siyasətinin həyata keçirilməsini, onun əsasında miqrasiya proseslərinin tənzimlənməsi sisteminin təkmilləşdirilməsini və inkişaf etdirilməsini zəruri etmişdir.
8 aprel 2009-cu il tarixli Fərmanla Dövlət Miqrasiya Xidmətinə hüquq-mühafizə orqanı statusunun verildiyini diqqətə çatdıran Arzu Rəhimov miqrasiya sahəsində idarəetmə mexanizminin, o cümlədən Dövlət Miqrasiya Xidmətinin fəaliyyətinin təkmilləşdirilməsi sahəsində göstərilən xüsusi diqqət və qayğıya görə Prezident cənab İlham Əliyevə minnətdarlığını bildirmişdir.
Xidmət rəisi qeyd etmişdir ki, müraciət edənlərin rahatlığının təmin edilməsi, onların Dövlət Miqrasiya Xidmətinə müraciət etmək üçün regionlardan uzaq məsafə qət etməməsi, həmçinin xidmətin fəaliyyətinin genişləndirilməsi məqsədi ilə qurumun regional idarələrinin təşkili işi uğurla davam etdirilir.
Dövlət Miqrasiya Xidmətinin iki regional idarəsinin – Şirvan və Yevlax regional idarələrinin ötən ilin oktyabr ayından fəaliyyətə başladığını xatırladan Arzu Rəhimov, hazırda digər regionlarda idarə və qanunsuz miqrantların saxlanma yerlərinin tikinti işlərinin davam etdirildiyini bildirmişdir.
Xidmət rəisi çıxışının sonunda Dövlət Miqrasiya Xidmətinin tarixinə yazılacaq bu mühüm gün münasibəti ilə bütün xidmət əməkdaşlarını, rayon sakinlərini təbrik etmişdir.
Ümidvar olduğunu bildirmişdir ki, Lənkəran Regional İdarəsi Dövlət Miqrasiya Xidmətinin bir qolu olaraq qarşıya qoyulan vəzifə və tapşırıqları vaxtında yerinə yetirəcək, öz üzərinə düşən məsuliyyətin öhdəsindən layiqincə gələcəkdir.
Rəmzi lent kəsildikdən sonra mərasim iştirakçıları Dövlət Miqrasiya Xidmətinin Lənkəran Regional İdarəsinin inzibati binası və burada yaradılmış iş şəraiti ilə tanış olmuşlar.
Burada Lənkəranla bərabər Biləsuvar, Cəlilabad, Masallı, Yardımlı, Lerik və Astara rayon sakinlərinə də xidmətlər göstəriləcəkdir.
Bir sözlə, regionda yaşayan əcnəbi və vətəndaşlığı olmayan şəxslər bundan sonra Azərbaycan Respublikası ərazisində olma müddətlərinin uzadılması, müvəqqəti və daimi yaşama, həmçinin fərdi icazələrin alınması, qaçqın statusu və vətəndaşlıq məsələləri ilə bağlı Dövlət Miqrasiya Xidmətinin Lənkəran Regional İdarəsinə müraciət edə biləcəklər.
Müasir tələblərə uyğun inşa edilmiş regional idarənin inzibati binası iki mərtəbədən və 15 iş otağından ibarətdir.
Idarənin kompüter şəbəkəsi birbaşa Dövlət Miqrasiya Xidmətinin Vahid Miqrasiya Məlumat Siteminə qoşulmuşdur.
Bina müasir avadanlıqlarla təmin olunmuşdur.
11 iyun 2010-cu il tarixdə Xaçmaz rayonunda Azərbaycan Respublikası Dövlət Miqrasiya Xidmətinin Regional İdarəsi üçün inşa edilmiş yeni inzibati binanın açılış mərasimi keçirilmişdir.
Mərasimdə Xidmət rəisi, II dərəcəli dövlət miqrasiya xidməti müşaviri Arzu Rəhimov, rayon rəhbərliyi, habelə rayon hüquq-mühafizə orqanlarının rəhbərləri, xidmət, ictimaiyyət və KİV nümayəndələri iştirak etmişlər.
Mərasim iştirakçıları əvvəlcə Ulu öndər Heydər Əliyevin rayonun mərkəzi meydanında ucaldılmış abidəsi önünə tər güllər düzmüş, dahi şəxsiyyətin xatirəsini ehtiramla yad etmişlər.
Xaçmaz rayon İcra Hakimiyyətinin başçısı Şəmsəddin Xanbabayev yeni binanın istifadəyə verilməsi münasibətilə xidmət əməkdaşlarını təbrik etmiş, onlara gələcək fəaliyyətlərində uğurlar arzulamışdır.
Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimov mərasimdə çıxış edərək bildirmişdir ki, Ulu öndər Heydər Əliyevin uzaqgörən siyasətinin Prezident cənab İlham Əliyev tərəfindən uğurla davam etdirilməsi sayəsində Azərbaycan bölgədə liderlik qazanan yeganə dövlətə çevrilmşdir.
Miqrasiya sahəsində idarəetmə mexanizminin, o cümlədən Dövlət Miqrasiya Xidmətinin fəaliyyətinin təkmilləşdirilməsi sahəsində göstərilən xüsusi diqqət və qayğıya, eləcə də əldə edilmiş bütün uğurlara görə Prezident cənab İlham Əliyevə minnətdarlığını bildirən Xidmət rəisi qeyd etmişdir ki, müraciət edənlərin rahatlığının təmin edilməsi, onların Dövlət Miqrasiya Xidmətinə müraciət etmək üçün regionlardan uzaq məsafə qət etməməsi, həmçinin xidmətin fəaliyyətinin genişləndirilməsi məqsədi ilə qurumun regional idarələrinin təşkili işi uğurla davam etdirilir.
Dövlət Miqrasiya Xidmətinin dörd regional idarəsinin – Bakı, Şirvan, Yevlax və Lənkəran regional idarələrinin artıq işə düşdüyünü nəzərə çatdıran Arzu Rəhimov, hazırda digər regionlarda da idarə və qanunsuz miqrantların saxlanılma mərkəzlərinin tikinti işlərinin intensiv davam etdirildiyini bildirmişdir.
Arzu Rəhimov çıxışının sonunda Dövlət Miqrasiya Xidmətinin tarixinə yazılacaq bu mühüm gün münasibəti ilə bütün xidmət əməkdaşlarını, rayon sakinlərini təbrik etmişdir.
Ümidvar olduğunu bildirmişdir ki, Xaçmaz Regional Miqrasiya İdarəsi Dövlət Miqrasiya Xidmətinin bir qolu olaraq qarşıya qoyulan vəzifə və tapşırıqları vaxtında yerinə yetirəcək, öz üzərinə düşən məsuliyyətin öhdəsindən layiqincə gələcəkdir.
Rəmzi lent kəsildikdən sonra mərasim iştirakçıları Xaçmaz Regional Miqrasiya İdarəsinin inzibati binası və burada yaradılmış iş şəraiti ilə tanış olmuşlar.
Azərbaycan Respublikasının milli təhlükəsizliyinin təşkili, miqrasiya proseslərinə dövlət nəzarətinin gücləndirilməsi, o cümlədən miqrasiya proseslərinin tənzimlənməsi istiqamətində Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidməti tərəfindən davamlı olaraq tədbirlər həyata keçirilmiş və aprel ayı ərzində müəyyən nəticələr əldə olunmuşdur.
Cari ilin aprel ayı ərzində Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinə əcnəbilər və vətəndaşlığı olmayan şəxslər tərəfindən ölkədə müvəqqəti olma müddətlərinin uzadılması, müvəqqəti və daimi yaşamaq üçün icazələrin verilməsi, vətəndaşlığa qəbul, bərpa, xitam, eləcə də vətəndaşlıq mənsubiyyətinin və qaçqın statusunun müəyyənləşdirilməsi, həmçinin əmək fəaliyyətinin həyata keçirilməsi üçün fərdi icazələrin verilməsi və mövcud fərdi icazələrin müddətlərinin uzadılması ilə bağlı 4.823 müraciət daxil olmuşdur.
Müraciətlərin hər biri ayrı-ayrılıqda mövcud qanunvericiliyin tələblərinə uyğun olaraq araşdırılmış və müvafiq qərarlar qəbul edilmişdir.
Həmçinin Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinin əməkdaşları tərəfindən qanunsuz miqrasiyanın, o cümlədən, əcnəbilər və vətəndaşlığı olmayan şəxslər tərəfindən Azərbaycan Respublikasında olma, habelə müvəqqəti və daimi yaşama qaydalarının pozulması hallarının aşkar edilərək qarşısının alınması məqsədi ilə müvafiq tədbirlər həyata keçirilmişdir.
Keçirilmiş tədbirlər nəticəsində 1.260 əcnəbi tərəfindən inzibati qanunvericiliyin tələblərinin pozulması halları müəyyən edilmiş, onlardan 525 nəfərin cərimə tətbiq edilməklə ölkə ərazisində yaşamaları leqallaşdırılmış, 668 əcnəbi barəsində Azərbaycan Respublikasının İnzibati Xətalar Məcəlləsinin müvafiq maddələri ilə nəzərdə tutulmuş qaydada 48 saat ərzində ölkəni tərk etmə, 67 əcnəbinin isə inzibati qaydada ölkə hüdudlarından kənara çıxarılması barədə qərarlar qəbul edilmişdir.
Miqrasiya sahəsinə dövlət nəzarətinin gücləndirilməsi istiqamətində tədbirlər davam etdirilir.
Azərbaycan Respublikasının milli təhlükəsizliyinin təşkili, miqrasiya proseslərinə dövlət nəzarətinin gücləndirilməsi, o cümlədən miqrasiya proseslərinin tənzimlənməsi istiqamətində Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidməti tərəfindən davamlı olaraq tədbirlər həyata keçirilmiş və fevral ayı ərzində müəyyən nəticələr əldə olunmuşdur.
Cari ilin fevral ayı ərzində Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinə əcnəbilər və vətəndaşlığı olmayan şəxslər tərəfindən ölkədə müvəqqəti olma müddətlərinin uzadılması, müvəqqəti və daimi yaşamaq üçün icazələrin verilməsi, vətəndaşlığa qəbul, bərpa, xitam, eləcə də vətəndaşlıq mənsubiyyətinin və qaçqın statusunun müəyyənləşdirilməsi, həmçinin əmək fəaliyyətinin həyata keçirilməsi üçün fərdi icazələrin verilməsi və mövcud fərdi icazələrin müddətlərinin uzadılması ilə bağlı  4.334  müraciət daxil olmuşdur.
Ay ərzində həmçinin Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinin əməkdaşları tərəfindən qanunsuz miqrasiyanın qarşısının alınması, o cümlədən, əcnəbilər və vətəndaşlığı olmayan şəxslər tərəfindən Azərbaycan Respublikasında olma, habelə müvəqqəti və daimi yaşama qaydalarının pozulması hallarının aşkar edilərək qarşısının alınması məqsədi ilə müvafiq tədbirlər həyata keçirilmişdir.
Keçirilmiş tədbirlər nəticəsində 955 əcnəbi tərəfindən inzibati qanunvericiliyin tələblərinin pozulması halları müəyyən edilmiş, onlardan 204 nəfərin cərimə tətbiq edilməklə ölkə ərazisində yaşamaları leqallaşdırılmış, 634 əcnəbi barəsində Azərbaycan Respublikasının İnzibati Xətalar Məcəlləsinin müvafiq maddələri ilə nəzərdə tutulmuş qaydada 48 saat ərzində ölkəni tərk etmə, 117 əcnəbinin isə inzibati qaydada ölkə hüdudlarından kənara çıxarılması barədə qərarlar qəbul edilmişdir.
Azərbaycan Respublikasının milli təhlükəsizliyinin təşkili, miqrasiya proseslərinə dövlət nəzarətinin gücləndirilməsi, o cümlədən miqrasiya proseslərinin tənzimlənməsi istiqamətində Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidməti tərəfindən davamlı olaraq tədbirlər həyata keçirilmiş və iyul ayı ərzində müəyyən nəticələr əldə olunmuşdur.
Cari ilin iyul ayı ərzində Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinə əcnəbilər və vətəndaşlığı olmayan şəxslər tərəfindən ölkədə müvəqqəti olma müddətlərinin uzadılması, müvəqqəti və daimi yaşamaq üçün icazələrin verilməsi, vətəndaşlığa qəbul, bərpa, xitam, eləcə də vətəndaşlıq mənsubiyyətinin və qaçqın statusunun müəyyənləşdirilməsi, həmçinin əmək fəaliyyətinin həyata keçirilməsi üçün fərdi icazələrin verilməsi və mövcud fərdi icazələrin müddətlərinin uzadılması ilə bağlı 2.488 müraciət daxil olmuşdur.
Müraciətlərin hər biri ayrı-ayrılıqda ölkə qanunvericiliyinin tələblərinə uyğun olaraq araşdırılmış və müvafiq qərarlar qəbul edilmişdir.
Keçirilmiş tədbirlər nəticəsində 1.060 əcnəbi tərəfindən inzibati qanunvericiliyin tələblərinin pozulması halları müəyyən edilmiş, onlardan 270 nəfərin cərimə tətbiq edilməklə ölkə ərazisində yaşamaları leqallaşdırılmış, 705 əcnəbi barəsində Azərbaycan Respublikasının İnzibati Xətalar Məcəlləsinin müvafiq maddələri ilə nəzərdə tutulmuş qaydada 48 saat ərzində ölkəni tərk etmə, 85 əcnəbinin isə inzibati qaydada ölkə hüdudlarından kənara çıxarılması barədə qərarlar qəbul edilmişdir.
Azərbaycan Respublikasının milli təhlükəsizliyinin təşkili, miqrasiya proseslərinə dövlət nəzarətinin gücləndirilməsi, o cümlədən miqrasiya proseslərinin tənzimlənməsi istiqamətində Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidməti tərəfindən davamlı olaraq tədbirlər həyata keçirilmiş və iyun ayı ərzində müəyyən nəticələr əldə olunmuşdur.
Cari ilin iyun ayı ərzində Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinə əcnəbilər və vətəndaşlığı olmayan şəxslər tərəfindən ölkədə müvəqqəti olma müddətlərinin uzadılması, müvəqqəti və daimi yaşamaq üçün icazələrin verilməsi, vətəndaşlığa qəbul, bərpa, xitam, eləcə də vətəndaşlıq mənsubiyyətinin və qaçqın statusunun müəyyənləşdirilməsi, həmçinin əmək fəaliyyətinin həyata keçirilməsi üçün fərdi icazələrin verilməsi və mövcud fərdi icazələrin müddətlərinin uzadılması ilə bağlı 3.807 müraciət daxil olmuşdur.
Keçirilmiş tədbirlər nəticəsində 881 əcnəbi tərəfindən inzibati qanunvericiliyin tələblərinin pozulması halları müəyyən edilmiş, onlardan 185 nəfərin cərimə tətbiq edilməklə ölkə ərazisində yaşamaları leqallaşdırılmış, 656 əcnəbi barəsində Azərbaycan Respublikasının İnzibati Xətalar Məcəlləsinin müvafiq maddələri ilə nəzərdə tutulmuş qaydada 48 saat ərzində ölkəni tərk etmə, 40 əcnəbinin isə inzibati qaydada ölkə hüdudlarından kənara çıxarılması barədə qərarlar qəbul edilmişdir.
2010-cu ilin mart ayı ərzində Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidməti tərəfindən ölkə ərazisində miqrasiya proseslərinin tənzimlənməsi istiqamətində intensiv tədbirlər davam etdirilmiş və müvafiq nəticələr əldə olunmuşdur.
Cari ilin mart ayı ərzində Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinə əcnəbilər və vətəndaşlığı olmayan şəxslər tərəfindən ölkədə müvəqqəti olma müddətlərinin uzadılması, müvəqqəti və daimi yaşamaq üçün icazələrin verilməsi, vətəndaşlığa qəbul, bərpa, xitam, eləcə də vətəndaşlıq mənsubiyyətinin və qaçqın statusunun müəyyənləşdirilməsi, həmçinin əmək fəaliyyətinin həyata keçirilməsi üçün fərdi icazələrin verilməsi və mövcud fərdi icazələrin müddətlərinin uzadılması ilə bağlı  4.361  müraciət daxil olmuşdur.
Mart ayı ərzində həmçinin Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinin əməkdaşları tərəfindən qanunsuz miqrasiyanın qarşısının alınması, o cümlədən, əcnəbilər və vətəndaşlığı olmayan şəxslər tərəfindən Azərbaycan Respublikasında olma, habelə müvəqqəti və daimi yaşama, əmək fəaliyyəti ilə məşğul olma qaydalarının pozulması hallarının aşkar edilərək qarşısının alınması məqsədi ilə müvafiq tədbirlər həyata keçirilmişdir.
Nəticədə aşkar edilmiş 1.145 inzibati pozuntu halı qanunvericiliyin tələblərinə uyğun olaraq araşdırılmış və müvafiq qərarlar qəbul olunmuşdur.
Belə ki, 307 nəfər əcnəbi və ya vətəndaşlığı olmayan şəxsə cərimə tətbiq edilməklə onların ölkə ərazisində yaşamaları leqallaşdırılmış, 774 əcnəbi barəsində Azərbaycan Respublikasının İnzibati Xətalar Məcəlləsinin müvafiq maddələri ilə nəzərdə tutulmuş qaydada 48 saat ərzində ölkəni tərk etmə, 64 əcnəbinin isə inzibati qaydada ölkə hüdudlarından kənara çıxarılması barədə qərarlar qəbul edilmişdir.
Azərbaycan Respublikasının milli təhlükəsizliyinin təşkili, miqrasiya proseslərinə dövlət nəzarətinin gücləndirilməsi, o cümlədən miqrasiya proseslərinin tənzimlənməsi istiqamətində Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidməti tərəfindən davamlı olaraq tədbirlər həyata keçirilmiş və may ayı ərzində müəyyən nəticələr əldə olunmuşdur.
Cari ilin may ayı ərzində Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinə əcnəbilər və vətəndaşlığı olmayan şəxslər tərəfindən ölkədə müvəqqəti olma müddətlərinin uzadılması, müvəqqəti və daimi yaşamaq üçün icazələrin verilməsi, vətəndaşlığa qəbul, bərpa, xitam, eləcə də vətəndaşlıq mənsubiyyətinin və qaçqın statusunun müəyyənləşdirilməsi, həmçinin əmək fəaliyyətinin həyata keçirilməsi üçün fərdi icazələrin verilməsi və mövcud fərdi icazələrin müddətlərinin uzadılması ilə bağlı 4.730 müraciət daxil olmuşdur.
Keçirilmiş tədbirlər nəticəsində 883 əcnəbi tərəfindən inzibati qanunvericiliyin tələblərinin pozulması halları müəyyən edilmiş, onlardan 234 nəfərin cərimə tətbiq edilməklə ölkə ərazisində yaşamaları leqallaşdırılmış, 569 əcnəbi barəsində Azərbaycan Respublikasının İnzibati Xətalar Məcəlləsinin müvafiq maddələri ilə nəzərdə tutulmuş qaydada 48 saat ərzində ölkəni tərk etmə, 80 əcnəbinin isə inzibati qaydada ölkə hüdudlarından kənara çıxarılması barədə qərarlar qəbul edilmişdir.
Azərbaycan Respublikasının milli təhlükəsizliyinin təşkili, miqrasiya proseslərinə dövlət nəzarətinin gücləndirilməsi məqsədi ilə ötən son bir il ərzində miqrasiya sahəsində zəruri normativ hüquqi aktlar qəbul edilmiş, institutsional və təşkilati tədbirlər həyata keçirilmişdir.
Prezident cənab İlham Əliyev tərəfindən miqrasiya proseslərinin idarəolunmasında “bir pəncərə” prinsipinin tətbiqi, Dövlət Miqrasiya Xidmətinə hüquq-mühafizə orqanı statusunun verilməsi ilə əlaqədar imzalanmış bu və digər Fərmanlar Xidmətin səmərəli və məqsədyönlü fəaliyyətini tam təmin etmiş, onun iş üsul və vasitələrini daha da təkmilləşdirmişdir.
Qarşıya qoyulan vəzifələr 2010-cu ilin yanvar ayında da Xidmət əməkdaşları tərəfindən düzgün və vaxtında icra edilmişdir.
2010-cu ilin yanvar ayı ərzində Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinə əcnəbilər və vətəndaşlığı olmayan şəxslər tərəfindən ölkədə müvəqqəti olma müddətlərinin uzadılması, müvəqqəti və daimi yaşamaq üçün icazələrin verilməsi, vətəndaşlığa qəbul, bərpa, xitam, eləcə də vətəndaşlıq mənsubiyyətinin və qaçqın statusunun müəyyənləşdirilməsi, həmçinin əmək fəaliyyətini həyata keçirmək üçün fərdi icazələrin verilməsi və mövcud fərdi icazələrin müddətlərinin uzadılması ilə bağlı  4690  müraciət daxil olmuşdur.
Cari ilin yanvar ayı ərzində Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinin əməkdaşları tərəfindən qanunsuz miqrasiyanın qarşısının alınması, o cümlədən, əcnəbilər və vətəndaşlığı olmayan şəxslər tərəfindən Azərbaycan Respublikasında olma, habelə müvəqqəti və daimi yaşama qaydalarının pozulması hallarının aşkar edilərək qarşısının alınması məqsədi ilə müvafiq tədbirlər həyata keçirilmişdir.
Keçirilmiş tədbirlər nəticəsində 968 əcnəbi tərəfindən inzibati qanunvericiliyin tələblərinin pozulması halı müəyyən edilmiş, onlardan 281 nəfərin cərimə tətbiq edilməklə ölkə ərazisində yaşamaları leqallaşdırılmış, 491 əcnəbi barəsində Azərbaycan Respublikasının İnzibati Xətalar Məcəlləsinin müvafiq maddələri ilə nəzərdə tutulmuş qaydada 48 saat ərzində ölkəni tərk etmə, 196 əcnəbinin isə inzibati qaydada ölkə hüdudlarından kənara çıxarılması barədə qərarlar qəbul edilmişdir.
Ölkə ərazisində miqrasiya proseslərinin tənzimlənməsi istiqamətində müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
Azərbaycan Respublikasının 4 dekabr 2009-cu il tarixli 930-IIIQ saylı Qanununu ilə təsdiq edilmiş “Miqrasiya orqanlarında qulluq keçmə haqqında Əsasnamə"yə uyğun olaraq, 15 fevral 2010-cu il tarixdə Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətində əməkdaşların ilk andiçmə mərasimi keçirilmişdir.
Andiçmə mərasimi Azərbaycan Respublikasının Dövlət bayrağının Xidmətin Heydər Əliyev Muzeyinə  gətirilməsi ilə başlanmışdır.
İdarələr üzrə tribunanın qarşısına düzülən xidmət əməkdaşları dövlət bayrağı önündə Azərbaycan Respublikasına sadiq olacaqlarına, Azərbaycan Respublikasının Konstitusiyasına və digər qanunlara ciddi əməl edəcəklərinə, insan hüquq və azadlıqlarına hörmətlə yanaşacaqlarına, qarşıya qoyulan vəzifələri vicdanla, qərəzsiz yerinə yetirəcəklərinə, intizamlı olacaqlarına, dövlət sirrini və xidməti sirri qoruyacaqlarına and içmişlər.
Avqustun 14-də Dövlət Miqrasiya Xidmətində “Miqrasiya proseslərinin idarəolunmasında "bir pəncərə" prinsipinin tətbiqi ilə bağlı mövcud qanunvericiliyə edilmiş əlavələr və dəyişikliklərin tətbiqi və aidiyyəti orqanların fəaliyyətinin bu sahədə əlaqələndirilməsi” mövzusunda seminar keçirilmişdir.Azərbaycan Respublikasının daxili işlər, xarici işlər, əmək və əhalinin sosial müdafiəsi nazirliklərinin və Dövlət Sərhəd Xidmətinin nümayəndələrinin iştirakı ilə keçirilən tədbirdə “Əcnəbilərin və vətəndaşlığı olmayan şəxslərin ölkəyə gəlməsi və ölkədən getməsi, eləcə də Azərbaycan Respublikasının ərazisində müvəqqəti olma müddətinin uzadılması”, “Əcnəbilərin və vətəndaşlığı olmayan şəxslərin Azərbaycan Respublikasının ərazisində haqqı ödənilən əmək fəaliyyəti ilə məşğul olmaları”, “Əcnəbilərə və vətəndaşlığı olmayan şəxslərə Azərbaycan Respublikasının ərazisində müvəqqəti və ya daimi yaşamaq üçün icazələrin verilməsi və onların yaşayış yeri üzrə qeydiyyatları”, “Miqrasiya sahəsində dövlət orqanlarının fəaliyyətinin əlaqələndirilməsi” və “Qanunsuz miqrasiyaya qarşı mübarizə mövzularında çıxışlar edilmişdir.Seminarın sonunda mövzu ətrafında müzakirələr aparılmışdır.
16 Mart 2010-cu il tarixdən Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəsmi internet səhifəsinin (www.migration.gov.az) rus dili variantı istifadəyə verilmişdir.
Ölkəyə daxil olmuş və burada yaşayan, həmçinin dünyanın hər bir yerindən Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəsmi internet səhifəsinə daxil olan rusdilli istifadəçilər ölkənin miqrasiya sahəsində mövcud qanunvericilik aktları, eləcə də qanunvericiliyə edilmiş son əlavə və dəyişikliklərə dair, o cümlədən  müvəqqəti və daimi yaşamaq, haqqı ödənilən əmək fəaliyyəti ilə məşğul olmaq üçün müvafiq icazələrin verilməsi, ölkədə müvəqqəti olma müddətlərinin uzadılması, vətəndaşlıq, qaçqın statusunun müəyyənləşdirilməsi və bu kimi məsələlərlə əlaqədar məlumatları bundan sonra rus dilində də əldə edə biləcəklər.
İstifadəçilər internet səhifənin “Sual-cavab” xidmətinə, həmçinin qurumun elektron ünvanlarına - "info@migration.gov.az", "statemigrationservice@bakinter.net"ə onları maraqlandıran məsələlərlə bağlı rus dilində müraciət edə, ünvanladıqları suallara elə bu dildə cavab tapa bilərlər.
Yaranmasından qısa müddət keçməsinə baxmayaraq, Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəsmi internet səhifəsi artıq üç dildə - Azərbaycan, ingilis  və rus dillərində fəaliyyət göstərir.
9 Fevral 2010-cu il tarixdə Azərbaycan Respublikası Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimov Birləşmiş Millətlər Təşkilatının Qaçqınlar üzrə Ali Komissarlığının (BMT QAK) Azərbaycan Respublikasındakı nümayəndəliyinin rəhbəri Arun Sala-Nqarmı qəbul etmişdir.
Qonağı səmimi salamlayan Arzu Rəhimov rəhbəri olduğu qurumla nümayəndəlik arasında ikitərəfli əməkdaşlıqdan məmnunluq hissi duyduğunu ifadə etmiş və keçirilən görüşlərin tərəflər üçün əhəmiyyətli olacağına bir daha əminliyini bildirmişdir.
Görüş zamanı Arzu Rəhimov qaçqın statusunun müəyyənləşdirilməsi ilə bağlı Dövlət Miqrasiya Xidməti tərəfindən həyata keçirilən tədbirlər barədə məlumat vermiş və sözügedən sahədə qarşılıqlı məlumat mübadiləsi təklifini irəli sürmüşdür.
Arun Sala-Nqarm öz növbəsində səmimi qəbula görə Xidmət rəisinə təşəkkürünü bildirmişdir.
Qonaq cari ildə də təmsil etdiyi qurumun nümayəndəliyi ilə Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidməti arasında ikitərəfli əməkdaşlığın daha da inkişaf etdirilməsi, o cümlədən ixtisaslı kadrların hazırlanması üçün müvafiq treninq və seminarların, təcrübə mübadilələrinin təşkili işinin davam etdirilməsinin nəzərdə tutulduğunu bildirmişdir.
Sonra tərəfləri maraqlandıran məsələlər ətrafında müzakirələr aparılmışdır.
20 yanvar 2010-cu il tarixdə Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətində 20 Yanvar faciəsinin iyirminci ildönümü ilə əlaqədar anım mərasimi keçirilmişdir.
Mərasim iştirakçıları Şəhidlər Xiyabanını ziyarət etmiş, Azərbaycanın müstəqilliyi uğrunda canlarından keçmiş Vətən övladlarının məzarları üzərinə tər qərənfillər düzmüş, şəhidlərimizin unudulmaz xatirəsinə hörmət və ehtiramlarını bildirmişlər.
Sonra tədbir Dövlət Miqrasiya Xidmətinin inzibati binasında davam etdirilmişdir.
Əvvəlcə şəhidlərin əziz xatirəsi bir dəqiqəlik sükutla yad edilmişdir.
Xidmət rəisi Arzu Rəhimov çıxış edərək xalqımızın faciəvi, eyni zamanda, tariximizin şərəfli səhifəsinə çevrilmiş 20 Yanvar hadisələrinin dəhşətlərindən bəhs etmiş, həmin gecə Azərbaycan xalqının öz müstəqilliyi, azadlığı uğrunda mübarizəyə qalxan övladlarının Azərbaycana təcavüz edən imperiyanın hərb maşınının - ağır hərbi texnikanın, təpədən-dırnağadək silahlanmış amansız hərbçilərin qarşısına əliyalın şəkildə çıxmasından, öz qanları ilə xalqımızın qəhrəmanlıq salnaməsinə imza atmalarından danışmışdır.
Ulu öndərin təşəbbüsü ilə bu qanlı faciəyə ilk dəfə siyasi-hüquqi qiymət verildiyini vurğulayan xidmət rəisi bildirmişdir ki, Azərbaycanın Moskvadakı daimi nümayəndəliyinə gələn dahi şəxsiyyət Heydər Əliyev qanlı terror aktının təşkilatçılarını dünya ictimaiyyəti qarşısında qəzəblə ittiham etmiş, cəsarətli və ifşaedici bir bəyanatla çıxış etmişdir.
Bu bəyanatla Heydər Əliyev ilk olaraq 20 Yanvar faciəsinin əsl siyasi-hüquqi qiymətini vermişdir: “20 Yanvar faciəsinə hüquqi-siyasi qiymətin verilməməsi Ulu öndəri ciddi narahat edirdi.
1990-cı ilin noyabr ayında dahi şəxsiyyətin böyük siyasi nüfuzu sayəsində 20 Yanvar faciəsinə qiymət verilməsi məsələsi gündəliyə gəlmiş, bu mənada Naxçıvan Muxtar Respublikası Ali Məclisinin 1990-cı il noyabr ayının 21-də keçirilən iclası yadda qalan bir hadisə olmuşdur.
Belə ki, Ulu öndər Heydər Əliyevin "1990-cı ilin yanvar ayında törədilmiş Bakı hadisələrinə siyasi qiymət verilməsi haqqında" işləyib Ali Məclisin müzakirəsinə təqdim etdiyi qərar layihəsi deputatlar tərəfindən xalqın milli faciəsi ilə bağlı qaldırılan taleyüklü məsələ kimi  qiymətləndirilmiş və qətiyyətlə müdafiə olunmuşdur.
Beləliklə də, Naxçıvan MR Ali Məclisi 1990-cı il  noyabrın 21-də "1990-cı ilin yanvar ayında törədilmiş Bakı hadisələrinə siyasi qiymət verilməsi haqqında" qərar qəbul etmişdir.
İlk dəfə məhz bu qərarda 20 Yanvar gününün hər il Milli Matəm Günü kimi qeyd edilməsi məsələsi göstərilmişdir”.
Xidmət rəisi bildirmişdir ki, bununla kifayətlənməyən Heydər Əliyev Azərbaycan xalqına qarşı soyqırımı siyasətini həyata keçirməyə rəvac verənlərlə mübarizəsini daha sonra Ali Sovetdə və digər istiqamətlərdə davam etdirir, böyükdən kiçiyə qədər hər kəsə məlum olan qatillərin hüquqi müstəvidə aşkar olunmasını, faciəyə siyasi qiymətin verilməsini tələb edirdi.
Beləliklə, 1993-cü ildə hakimiyyətə qayıdışından sonra Heydər Əliyevin 20 Yanvar faciəsinə tam siyasi-hüquqi qiymətin verilməsi məsələsi yenidən gündəmə gəlmişdir.
Ulu öndər dövrün mürəkkəbliyinə və görüləcək işlərin çoxluğuna baxmayaraq, tariximizin şanlı və qanlı səhifəsi sayılan 20 Yanvar faciəsinin başvermə səbəblərinin və günahkarlarının araşdırılması ilə dərindən məşğul olmuşdur.
Aparılan araşdırmalar nəticəsində 20 Yanvar faciəsinə siyasi-hüquqi qiymətin verilməməsində maraqlı olan qüvvələrin mövcudluğu müəyyən edilmişdir.
Nəhayət, 1994-cü il martın 29-da Milli Məclis tərəfindən "1990-cı il yanvarın 20-də Bakıda törədilmiş faciəli hadisələr haqqında" adlı xüsusi qərar qəbul edilmişdir.
Qərarda 1990-cı ilin 20 Yanvar hadisələri Azərbaycanda vüsət almış milli-azadlıq hərəkatını boğmaq, demokratik və suveren dövlət amalı ilə ayağa qalxan xalqın inam və iradəsini qırmaq, milli mənliyini alçaltmaq və belə bir yola qədəm qoyan xalqa sovet hərb maşınının gücünü nümayiş etdirmək məqsədilə totalitar kommunist rejimi tərəfindən hərbi təcavüz və cinayət kimi qiymətləndirilmişdir.
Beləliklə, Heydər Əliyevin təkidi və təşəbbüsü sayəsində xalqımıza qarşı törədilən bu qanlı və qəddar aksiyaya siyasi-hüquqi qiymət verilmişdir”.
Arzu Rəhimov Ulu öndər Heydər Əliyevin 20 Yanvar faciəsinin bütün dünyada tanıdılmasına, hər zaman şəhidlərin xatirəsinin əziz tutulmasına diqqətlə yanaşdığını, onun siyasi kursunu inamla davam etdirən Prezident cənab İlham Əliyev tərəfindən də ölkəmizin azadlığı, suverenliyi uğrunda həlak olanların əziz xatirəsinin daim böyük hörmətlə yad edildiyini, o cümlədən onların ailə üzvlərinin sosial müdafiəsinin gücləndirilməsi və dövlət qayğısının artırılması məqsədi ilə mühüm qərarlar qəbul edildiyini nəzərə çatdırmışdır.
Tədbirdə həmçinin Azərbaycanın müstəqilliyi uğrunda canlarını qurban vermiş şəhidlərin, onların göstərdiyi qəhrəmanlıqların heç vaxt unudulmayacağı, xatirələrinin daim uca tutulacağı bildirilmişdir.
Sonda 20 Yanvar faciəsinə həsr olunmuş sənədli film nümayiş etdirilmişdir.
Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətində 31 Dekabr - Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəylik Günü münasibətilə tədbir keçirilmişdir.
Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimov çıxış edərək bildirmişdir ki, 31 dekabr - Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəylik Günü milli təqvimimizə 18 il əvvəl tarixi bir bayram kimi həkk edilmişdir.
Xidmət rəisi bildirmişdir ki, dünya azərbaycanlılarının birliyi, soydaşlarımızın həmrəyliyi ideyası məhz Ümummilli lider Heydər Əliyevin xalqımız və Vətənimiz qarşısında göstərdiyi tarixi xidmətlərindən biridir.
1991-ci il dekabr ayının 16-da Naxçıvan Muxtar Respublikasının  Ali Məclisi bu barədə xüsusi qərar qəbul etmiş, 31 dekabr - Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəylik Günü elan edilmişdir.
Beləliklə, Ulu öndər Heydər Əliyev dünya azərbaycanlılarının birlik və həmrəylik ideyasını dövlət siyasəti səviyyəsinə qaldırmağa nail olmuşdur.
Azərbaycan Respublikasının Ali Soveti Naxçıvan Ali Məclisinin  qərarını qəbul etmişdir.
2001-ci ildə isə Prezident Heydər Əliyevin Sərəncamı ilə Təşkilat Komitəsi yaradılmış və dünya azərbaycanlılarının ilk tarixi qurultayı keçirilmişdir.
Ulu öndərin dünya azərbaycanlılarını həmrəyliyə çağırmaq, dünya azərbaycanlılarını birləşdirmək kimi  tarixi bir missiyanın müəllifinə çevrildiyini qeyd edən xidmət rəisi həmin tarixi missiyanın bu gün Prezident cənab İlham Əliyev tərəfindən də uğurla həyata keçirildiyini vurğulamışdır: “Son illər bu sahədə görülən işlər Dünya azərbaycanlılarının bir-birinə daha da yaxınlaşmasına,  doğmalaşmasına səbəb olmuşdur.
Məhz bu mənəvi birlik və milli həmrəylik dövlət müstəqilliyimizin daha da möhkəmləndirilməsinə və bu yolda yeni uğurlar qazanılmasına xidmət edir.
Bu yaxınlaşma  Azərbaycan xalqının tarixində növbəti  bir mərhələnin başlanmasına səbəb olmuşdur.” Prezident cənab İlham Əliyevin bu günlərdə dünya azərbaycanlılarına ünvanladığı təbrik məktubundan sitat gətirən xidmət rəisi nəzərə çatdırmışdır ki,   bütün dünya azərbaycanlılarının doğma yurdu və etibarlı dayağı olan müstəqil Azərbaycan Respublikasını göz bəbəyi kimi qorumaq və gücləndirmək hər birimizin ümdə vəzifəsidir.
Arzu Rəhimov çıxışında həm də yola saldığımız ilin yekunlarına nəzər salmış, 2009-cu ilin Dövlət Miqrasiya Xidmətinin tarixində əlamətdar il kimi yadda qalacağını vurğulamışdır: “Azərbaycan Respublikasının milli təhlükəsizliyinin təşkili, miqrasiya proseslərinə dövlət nəzarətinin gücləndirilməsi məqsədi ilə ötən son bir il ərzində zəruri normativ hüquqi aktlar qəbul edilmiş, institutsional və təşkilati tədbirlər həyata keçirilmiş, əcnəbilərin ölkəyə gəlməsi və ölkədən getməsi, onların yaşayış yeri üzrə qeydiyyatı sahəsində göstərilən xidmətlərin təkmilləşdirilməsi üçün elektron informasiya resursları tam formalaşdırılmışdır.
2009-cu ilin mühüm hadisələri sırasına Prezident cənab İlham Əliyev tərəfindən 6 fevral 2009-cu il tarixdə Vahid Miqrasiya Məlumat Sisteminin fəaliyyətinin təmin edilməsi haqqında Sərəncam, 4 mart 2009-cu il tarixdə miqrasiya proseslərinin idarə olunmasında “bir pəncərə” prinsipinin tətbiqi, həmçinin 8 aprel 2009-cu il tarixdə Dövlət Miqrasiya Xidmətinə hüquq-mühafizə orqanı statusunun verilməsi ilə əlaqədar fərmanlar imzalanması, 4 dekabr 2009-cu il tarixdə Milli Məclis tərəfindən “Miqrasiya orqanlarında qulluq keçmə haqqında Əsasnamə”nin təsdiq edilməsi daxildir.
Ən mühüm hadisə isə 25 dekabr 2009-cu il tarixdə Prezident cənab İlham Əliyev tərəfindən “Miqrasiya orqanlarında qulluq keçmə haqqında Əsasnamə”nin təsdiq edilməsi barədə” Azərbaycan Respublikası Qanununun tətbiq edilməsi haqqında Fərmanın imzalanmasıdır.
Ölkə başçısının xüsusi diqqət və qayğısı ilə həyata keçirilən məqsədyönlü tədbirlər Dövlət Miqrasiya Xidmətinin bu sahədəki səmərəli və məqsədyönlü fəaliyyətinin təmin edilməsinə, onun iş üsul və vasitələrinin daha da təkmilləşdirilməsinə hesablanmışdır.
Bütün bu sadalananlar və digər tədbirlər ölkə rəhbərinin Dövlət Miqrasiya Xidmətinə göstərdiyi hədsiz etimadın bariz təzahürüdür”.
Arzu Rəhimov  daha sonra bildirmişdir ki, fəaliyyətinə göstərilən etimadı daim yüksək minnətdarlıq hissi ilə qarşılayan Dövlət Miqrasiya Xidməti üzərinə düşən vəzifələrin düzgün və vaxtında icra edilməsi, qeyri-qanuni miqrasiyaya qarşı effektiv tədbirlərin həyata keçirilməsi istiqamətində bütün qüvvə və bacarığını səfərbər etmişdir.
Bugünkü müstəqil Azərbaycan Respublikasının bütün dünya azərbaycanlılarına dayaq və örnək olduğunu nəzərə çatdıran xidmət rəisi çıxışının sonunda Ulu öndər Heydər Əliyevin Azərbaycan xalqına və dünya azərbaycanlılarına bəxş etdiyi, ümummilli əhəmiyyət kəsb edən  tarixi gün - Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəylik Günü və Yeni il münasibətilə bütün xidmət əməkdaşlarını təbrik etmiş, onlara möhkəm cansağlığı, xoşbəxtlik arzulamış, işlərində daim müvəffəqiyyətlər diləmişdir.
17 mart 2010-cu il tarixdə Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimov Gürcüstan Respublikasının Azərbaycan Respublikasındakı Səfirinin səlahiyyətlərini icra edən Nikoloz Qoqitidzeni qəbul etmişdir.
Görüş zamanı xidmət rəisi Arzu Rəhimov ölkədə miqrasiya sahəsində dövlət siyasətinin həyata keçirilməsi, Azərbaycan Respublikasının qanunvericiliyinə edilmiş əlavə və dəyişikliklər, həmçinin Dövlət Miqrasiya Xidməti tərəfindən həyata keçirilən tədbirlər barədə məlumat vermişdir.
Səmimi qəbula görə təşəkkür edən Nikoloz Qoqitidze gələcəkdə iki dost ölkənin müvafiq qurumları arasında əməkdaşlığın daha da genişləndirilməsi üçün səylərini əsirgəməyəcəyini bildirmişdir.Görüşdə tərəflər arasında miqrasiya sahəsində maraq kəsb edən məsələlər ətrafında faydalı fikir mübadiləsi aparılmışdır.
25 may 2010-cu il tarixdə Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətində Miqrasiya Siyasətinin İnkişafı üzrə Beynəlxalq Mərkəzin ekspertləri ilə görüş keçirilmişdir.
Səmimi salamlanan qonaqlara Dövlət Miqrasiya Xidmətinin yaranma tarixi, fəaliyyəti, qısa müddət ərzində əldə etdiyi uğurlar barədə geniş məlumat verilmişdir.
Görüşdə Miqrasiya Siyasətinin İnkişafı üzrə Beynəlxalq Mərkəz tərəfindən 2005-ci ildə hazırlanmış “Budapeşt Prosesinin MDB iştirakçı dövlətlərinə genişlənməsi” layihəsi çərçivəsində “MDB iştirakçı dövlətlərində miqrasiya sisteminin icmalı”nın Azərbaycanla bağlı hissəsinə dair şərh və düzəlişlərlə bağlı danışıqlar aparılmışdır.
Sonda icmalın Azərbaycanla bağlı hissəsinə dair qonaqları maraqlandıran suallar ətraflı cavablandırılmış,  qarşılıqlı əhəmiyyət kəsb edən digər məsələlər müzakirə edilmişdir.
26 fevral 2010-cu il tarixdə Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətində Xocalı soyqırımının 18-ci ildönümünə həsr olunmiş matəm tədbiri keçirilmişdir.
26 fevral 2010-cu il tarixdə Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətində Xocalı soyqırımının 18-ci ildönümünə həsr olunmiş matəm tədbiri keçirilmişdir.Xocalı faciəsinin dəhşətlərini əks etdirən sərgi materialları ilə tanış olan Xidmət əməkdaşları tədbirdən öncə soyqırım qurbanlarının əziz xatirəsini bir dəqiqəlik sükutla yad etmişlər.Tədbirdə Azərbaycan xalqının tarix boyu erməni millətçilərinin davamlı olaraq etnik təmizləmə, soyqırım siyasətinə məruz qalmasından, öz tarixi topraqlarından qovulmasından, qaçqına, məcburi köçkünə çevrilməsindən və bütün bunların ermənilər tərəfindən kütləvi qırğınlarla müşayiət olunmasından danışılmışdır.
Bildirilmişdir ki, 1992-ci il fevral ayının 25-dən 26-na keçən gecə erməni silahlı birləşmələri Xankəndində yerləşdirilən keçmiş sovetlər birliyinə məxsus 366-cı alayın köməyi ilə Xocalı şəhərini yerlə-yeksan etmişdir.
Nəticədə 613 nəfər ödürülmüş, 1000 nəfər müxtəlif yaşlı dinc sakin aldığı güllə yarasından əlil olmuşdur.
8 ailə tamamilə məhv edilmiş, 25 uşaq hər iki valideynini, 130 nəfər valideynlərindən birini itirmişdir.
Faciə baş verən gecə girov götürülmüş 1275 nəfər dinc sakindən 150-sinin taleyi indi də məlum deyildir.Qeyd edilmişdir ki, yalnız 1993-cü ildə dahi şəxsiyyət Heydər Əliyevin hakimiyyətə qayıdışından sonra Azərbaycan hökuməti erməni millətçilərinin azərbaycanlılara qarşı törətdiyi cinayətlər, o cümlədən Xocalı soyqırımı haqqında həqiqətləri beynəlxalq ictimaiyyətə çatdırmaq, faciənin soyqırım siyasəti kimi tanınmasına nail olmaq üçün inadlı və ardıcıl fəaliyyət göstərir.Məhz Ulu öndərin təşəbbüsü ilə 1994-cü ildə Azərbaycan Respublikasının Milli Məclisi Xocalı faciəsini soyqırım kimi qiymətləndirmiş və beynəlxalq ictimaiyyətə, dünya dövlətlərinə müraciət qəbul etmişdir.
Hər zaman Xocalı faciəsinə xüsusi həssaslıqla yanaşan Ümummilli lider Heydər Əliyev hər il keçirilən matəm tədbirlərində iştirak etmiş, Xocalı soyqırımını kədər hissi ilə xatırlamış, bu qətliamın Azərbaycan xalqının qan yaddaşı olduğunu dəfələrlə bəyan etmişdir.
Azərbaycan Prezidenti cənab İlham Əliyev də bu istiqamətdə məqsədyönlü siyasət aparır, Xocalı faciəsinin mahiyyətinin dünyaya çatdırılması üçün lazımi qərarlar qəbul edir.Tədbirin sonunda xüsusi vurğulanmışdir ki, Azərbaycan xalqının hər bir nümayəndəsi tariximizin soyqırım səhifəsi olan Xocalı faciəsinin bütün həqiqətlərini olduğu kimi gənc nəsillərə çatdırmalı, təbliğ etməli, ərazi iddialarını əsaslandırmaq üçün davamlı olaraq yeni-yeni əsassız tezislər uyduran erməni millətçilərinin anti-Azərbaycan təbliğatına, məkrli siyasətinə, ideoloji təxribatlarına qarşı ayıq-sayıq olmalıdır.
19 Oktyabr 2009-cu il tarixdə Dövlət Miqrasiya Xidmətində Birləşmiş Millətlər Təşkilatının (BMT) Təhlükəsizlik Şurasının Terrorizmə qarşı Mübarizə Komitəsinin İcraçı Direktorluğunun direktor müavini cənab Hovard Stofferin başçılıq etdiyi nümayəndə heyəti ilə görüş keçirilmişdir.
Səmimi salamlanan qonaqlara Dövlət Miqrasiya Xidmətinin fəaliyyəti barədə məlumat verilmiş, Azərbaycan Respublikasında miqrasiya proseslərinin tənzimlənməsi, qaçqınların hüquqi statusu, vətəndaşlıq, həmçinin dövlət sərhədlərində sərhəd nəzarəti  məsələləri müzakirə edilmişdir.
Daha sonra terrorizmə qarşı mübarizədə, o cümlədən terrorçuların dövlət sərhədlərini keçməsinin qarşısının alınmasında ən yüksək standartların tətbiq edilməsi  ilə bağlı tərəflər arasında geniş fikir mübadiləsi aparılmışdır.
Görüşdə Dövlət Miqrasiya və Dövlət  Sərhəd xidmətlərinin, həmçinin Xarici İşlər Nazirliyinin nümayəndələri iştirak etmişlər.
13-16 Dekabr 2009-cu il tarixlərdə Azərbaycan Respublikası Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimovun rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyəti Litva  Respublikasının Miqrasiya Departamentinin dəvəti ilə bu ölkədə rəsmi səfərdə olmuşdur.
Səfər çərçivəsində ikitərəfli görüşlər keçirilmiş, Azərbaycanla Litva arasında miqrasiya sahəsində münasibətlərin qurulması və inkişafı məsələləri müzakirə edilmişdir.
5 Oktyabr 2010-cu il tarixdə Azərbaycan Respublikası Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi, II dərəcəli dövlət miqrasiya xidməti müşaviri Arzu Rəhimov Hindistanın ölkəmizdəki səfiri Debnad Şounun rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyətini qəbul etmişdir.
Xidmət rəisi miqrasiya proseslərinin idarə olunmasında “bir pəncərə” prinsipinin mühüm əhəmiyyətindən, Azərbaycan Respublikasına gələn əcnəbilərə qanuni əsaslarla yaşamaları və əmək fəaliyyəti ilə məşğul olmaları üçün müvafiq icazələrin verilməsi, onların yaşayış yeri üzrə qeydiyyata alınma prosedurunun sadələşdirilməsindən və bu sahədə şəffaflığın təmin edilməsi barədə ətraflı məlumat vermişdir.
Səfir Debnad Şou səmimi qəbula görə Xidmət rəisinə təşəkkürünü bildirmişdir.
Görüşdə tərəfləri maraqlandıran məsələlər ətrafında fikir mübadiləsi aparılmışdır.
Azərbaycan  Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi, II dərəcəli dövlət miqrasiya xidməti müşaviri Arzu  Rəhimov və onun rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyəti Müstəqil Dövlətlər Birliyi iştirakçı dövlətlərinin Miqrasiya Orqanları Rəhbərləri Şurasının VII iclasında iştirak etmək məqsədilə 15-16 aprel 2010-cu il tarixlərdə  Rusiya Federasiyasında səfərdə olmuşdur.
İclasda Rusiya, Belarus, Qazaxstan və Tacikistanın müvafiq qurumlarının rəhbər nümayəndələri iştirakçı,  MDB İcrayyə Komitəsi, MDB Parlamentlərarası Assambleya, ÜmumRusiya Həmkarlar İttifaqı Konfederasiyası və Ukrayna dövlətinin nümayəndələri isə müşahidəçi qismində  iştirak etmişlər.
Toplantıda MDB üzv dövlətlərinin miqrasiya sahəsində vəziyyəti ilə bağlı məlumatlar dinlənilmiş və bir sıra qərarlar qəbul edilmişdir.
25-28 oktyabr 2009-cu il tarixlərdə Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimov və rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyəti Niderland Krallığının Repatriasiya və Deportasiya Xidmətinin dəvəti ilə  bu ölkədə rəsmi səfərdə olmuşdur.
Səfər çərşivəsində keçirilmiş görüşlərdə Azərbaycan Respublikası ilə Niderland Krallığının miqrasiya orqanları arasında ikitərəfli münasibətlərin qurulması, həmçinin bu sahədə perspektiv məsələlərlə bağlı müzakirələr aparılmışdır.
24 Noyabr 2009-cu il tarixdə Azərbaycan Respublikası Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimov  ölkəmizdə səfərdə olan Norveç Krallığının Ədliyyə və Polis İşləri Nazirliyinin Baş katibi Morten Ruudun rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyətini qəbul etmişdir.
Qonaqları səmimi salamlayan Arzu Rəhimov Azərbaycanda miqrasiya proseslərindən, Dövlət Miqrasiya Xidmətinin yaranma tarixindən, bu sahədə görülən işlərdən və qısa müddət ərzində əldə edilmiş nailiyyətlərdən danışmışdır.
Görüşdə Azərbaycanla Norveç arasında miqrasiya sahəsində ikitərəfli münasibətlərin qurulması və inkişafı məsələləri müzakirə edilmişdir.
Morten Ruud Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimovu Norveç Krallığına dəvət etmişdir.
Tədbirdə Norveç Krallığının ölkəmizdəki səfirinin birinci katibi Lars Xansen də iştirak etmişdir.
2 aprel 2010-cu il tarixdə Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimov Pakistan İslam Respublikasının Azərbaycan Respublikasındakı səfiri Əbdul Həmid və onun rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyətini qəbul etmişdir.
Görüş zamanı xidmət rəisi Arzu Rəhimov ölkədə miqrasiya sahəsində dövlət siyasətinin həyata keçirilməsi, idarəetmə sisteminin inkişaf etdirilməsi, həmçinin bu günlərdə yaradılmasının 3-cü ildönümü qeyd edilən Dövlət Miqrasiya Xidmətinin fəaliyyəti, həyata keçirilən tədbirlər və əldə edilən nailiyyətlər barədə məlumat vermişdir.
Səmimi qəbula görə təşəkkür edən səfir Əbdul Həmid gələcəkdə Azərbaycan Respublikası ilə Pakistan İslam Respublikası arasında mövcud olan ikitərəfli münasibətlərin daha da inkişaf etdirilməsi istiqamətində səylərini əsirgəməyəcəyini bildirmişdir.
Görüşdə tərəflər arasında qarşılıqlı əməkdaşlıq və miqrasiya sahəsində maraq kəsb edən məsələlər ətrafında faydalı fikir mübadiləsi aparılmışdır.
15 yanvar 2010-cu il tarixdə Azərbaycan Respublikası Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimov Rusiya Federasiyasının ölkəmizdəki fövqəladə və səlahiyyətli səfiri Vladimir Doroxini qəbul etmişdir.
Görüşdə xidmət rəisi Arzu Rəhimov Azərbaycan Respublikasında miqrasiya sahəsində dövlət siyasətinin həyata keçirilməsi, idarəetmə sisteminin inkişaf etdirilməsi, Dövlət Miqrasiya Xidmətinin yaranma tarixi, fəaliyyəti, həmçinin son bir il ərzində Azərbaycan Respublikasının qanunvericiliyinə edilmiş əlavə və dəyişikliklər barədə ətraflı məlumat vermişdir.
Səmimi qəbula görə təşəkkür edən səfir Vladimir Doroxin Azərbaycanda miqrasiya sahəsində aparılan islahatlara maraq göstərdiyini, Azərbaycan Respublikasının qanunlarına hörmətlə yanaşdığını vurğulamışdır.
Qonaq bildirmişdir ki, təmsil etdiyi ölkənin səfirliyi ilə Dövlət Miqrasiya Xidməti arasında əməkdaşlığın gələcəkdə daha da genişləndirilməsi üçün çalışacaq, o cümlədən, Azərbaycan Respublikası ərazisində olan, yaşayan və haqqı ödənilən əmək fəaliyyəti ilə məşğul olan Rusiya Federasiyası vətəndaşlarının müvafiq sənədləşmə və qeydiyyat məsələləri ilə əlaqədar səylərini əsirgəməyəcəkdir.
Görüşdə tərəflər arasında hər iki ölkənin miqrasiya sahəsində qanunvericiliyi və mövzu ilə əlaqədar maraq doğuran məsələlər ətrafında faydalı fikir mübadiləsi aparılmışdır.
29 sentyabr 2009-cu il tarixdə Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimov İordaniya Haşimilər Krallığının ölkəmizdəki səfiri Adel Məhəmməd Adailehi qəbul etmişdir.
Qonağı səmimi salamlayan xidmət rəisi Arzu Rəhimov dost ölkələr olan İordaniya ilə Azərbaycan arasında gündən-günə genişlənən əlaqələrdən məmnunluğunu, bu görüşün ikitərəfli münasibətlərə töhfə verəcəyinə əminliyini bildirmişdir.
Səmimi qəbula görə minnətdarlıq edən səfir Adel Məhəmməd Adaileh bildirmişdir ki,  İordaniya Kralı II Abdullahın Azərbaycana və Prezident İlham Əliyevin İordaniyaya səfərləri, keçirilmiş yüksək səviyyəli görüşlər və danışıqlar öz bəhrəsini vermiş, ölkələrimiz arasında müxtəlif sahələrdə uğurlu əməkdaşlıq yaranmışdır.
Görüşdə tərəfləri maraqlandıran bir sıra məsələlər ətrafında fikir mübadiləsi aparılmışdır.
Dövlət Miqrasiya Xidmətinin fəaliyyəti ilə tanışlıqdan məmnunluğunu ifadə edən səfir hər iki tərəfin gələcəkdə sıx əməkdaşlıq edəcəyinə ümidvar olduğunu bildirmiş, quruma gələcək fəaliyyətində uğurlar arzulamışdır.
Beynəlxalq Miqrasiya Təşkilatı (BMqT) və Birləşmiş Millətlər Təşkilatının Qaçqınlar üzrə Ali Komissarlığının (BMT QAK) birgə təşkilatçılığı ilə Azərbaycan Respublikası Dövlət Miqrasiya Xidmətinin əməkdaşları üçün keçirilən silsilə təlimlər başa çatmışdır.“Miqrasiya konteksti və problemlər”, “Miqrasiyanın idarəolunmasında hüquqi çərçivə” mövzusunda keçrilən təlimlərin təşkil edilməsində əsas məqsəd beynəlxalq qaçqın hüququ və miqrasiyanın idarə edilməsi sahəsində potensialın daha da artırılmasıdır.
Üçmərhələli təlimlərdə həmçinin “Ölkəyə giriş, qaçqınların qəbulu və müraciətlərinə baxılması, tənzimlənməyən miqrasiya”, “Qaçqın və miqrantların, qeyri-vətəndaşların ölkədə müvəqqəti olmaları və ölkə ərazisindən çıxışı” mövzularında mühazirələr dinlənilmişdir.
Təlimin sonunda Dövlət Miqrasiya Xidmətinin əməkdaşlarına diplomlar təqdim edilmişdir.
18 noyabr 2009-cu il tarixdə Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimov Macarıstan Respublikasının ölkəmizdəki fövqəladə və səlahiyyətli səfiri Yeno Boroşun başçılıq etdiyi nümayəndə heyətini qəbul etmişdir.
Görüşdə dost ölkələr arasında miqrasiya sahəsində ikitərəfli münasibətlərin qurulması və inkişafı, həmçinin qarşılıqlı maraq doğuran məsələlər barədə fikir mübadiləsi aparılmışdır.
26 noyabr 2009-cu il tarixdə Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidmətində ölkəmizdə səfərdə olan Miqrasiya Siyasətinin İnkişafı üzrə Beynəlxalq Mərkəzin nümayəndə heyəti ilə görüş keçirilmişdir.
Nümayəndə heyətinin rəhbəri, Rumıniya Daxili İşlər Nazirliyinin səlahiyyətlisi Emil Nikulesku bildirmişdir ki, “Miqrasiya sahəsində tərəfdaşlıq quruculuğu” layihəsi çərçivəsində artıq bir sıra MDB üzv dövlətlərində səfərdə olmuşlar.
Məqsəd bu dövlətlərdə miqrasiya sahəsində vəziyyəti öyrənmək və 2008-ci ilin aprel ayında Praqada keçirilən Nazirlər Konfransında qəbul edilmiş eyniadlı Bəyannamənin müddəalarının icra vəziyyəti ilə tanış olmaqdır.
Görüş zamanı qonaqlara Azərbaycanda miqrasiya prosesləri, Dövlət Miqrasiya Xidmətinin yaranma tarixi və bu sahədə görülən işlər barədə məlumat verilmişdir.
Sonra Dövlət Miqrasiya Xidməti ilə Miqrasiya Siyasətinin İnkişafı üzrə Beynəlxalq Mərkəz arasında əməkdaşlığın daha da inkişaf etdirilməsi və bu istiqamətdə maraq doğuran bir sıra məsələlər müzakirə edilmişdir.
29 sentyabr 2010-cu il tarixdə Müstəqil Dövlətlər Birliyi Miqrasiya Orqanları Rəhbərləri Şurasının (MDB MORŞ) növbəti - 8-ci iclası Bakı şəhərində keçirilmişdir.
Tədbir iştirakçıları əvvəlcə Fəxri Xiyabana gələrək, xalqımızın ümummilli lideri, müasir müstəqil Azərbaycan dövlətinin memarı və qurucusu Heydər Əliyevin xatirəsini ehtiramla yad etmiş, məzarı önünə əklil qoymuşlar.
Görkəmli oftalmoloq alim, akademik Zərifə xanım Əliyevanın da xatirəsi yad olunmuş, məzarı üzərinə güllər düzülmüşdür.
Sonra qonaqlar Şəhidlər Xiyabanında Azərbaycanın müstəqilliyi və ərazi bütövlüyü uğrunda canlarından keçmiş qəhrəman Vətən övladlarının məzarları üzərinə tər çiçəklər düzmüş, “Əbədi məşəl” abidəsinin önünə əklil qoymuşlar.
MDB iştirakçı dövlətlərindən Rusiya, Belarus, Azərbaycan, Qazaxstan, Qırğızıstan və Tacikistanın, həmçinin beynəlxalq təşkilatların nümayəndələrinin qatıldığı tədbir Azərbaycan Respublikası Dövlət Miqrasiya Xidmətinin inzibati binasında davam etdirilmişdir.
İclasa sədrliyi Rusiya Federal Miqrasiya Xidmətinin direktoru, polis general-polkovniki Konstantin Oleqoviç Romodonovski etmişdir.
Azərbaycan Prezidenti Administrasiyasının hüquq-mühafizə orqanları ilə iş şöbəsinin müdiri Fuad Ələsgərov iclasda çıxış edərək miqrasiya axınlarının effektiv idarə olunması üçün MDB dövlətlərinin əlaqələndirilmiş fəaliyyətinin yaradılmasının zəruriliyini, ölkələr arasında bu səviyyədə əməkdaşlığın vacibliyini qeyd etmişdir.
Azərbaycanda miqrasiya siyasəti ilə bağlı aparılan işlər barədə iştirakçılara məlumat verən Fuad Ələsgərov bildirmişdir ki, 2006-cı ildə “Azərbaycan Respublikasının 2006-2008-ci illər üçün Dövlət Miqrasiya Proqramı” Prezident cənab İlham Əliyevin müvafiq Sərəncamı ilə təsdiq olunmuş, bunun əsasında 2007-ci ildə Azərbaycan Respublikasının Dövlət Miqrasiya Xidməti yaradılmışdır.
Azərbaycanın MDB məkanında qaçqın və məcburi köçkün problemi ilə üzləşən ilk ölkələrdən olduğunu söyləyən Fuad Ələsgərov Dağlıq Qarabağ münaqişəsi, Ermənistanın həyata keçirdiyi işğal və etnik təmizləmə siyasəti nəticəsində 1 milyondan artıq Azərbaycan vətəndaşının öz doğma yurd-yuvasından didərgin düşdüyünü vurğulamışdır.
Fuad Ələsgərov həmçinin Azərbaycanın sürətli iqtisadi və sosial inkişafı, ictimai-siyasi stabilliyi və xalqımızın tolerantlığı nəticəsində ölkəmizə gələn miqrantların sayının artdığını, artıq Azərbaycanın əcnəbilər üçün tranzit ölkədən təyinat ölkəsinə çevrildiyini nəzərə çatdırmışdır.
Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi II dərəcəli dövlət miqrasiya xidməti müşaviri Arzu Rəhimov çıxış edərək Müstəqil Dövlətlər Birliyi Miqrasiya Orqanları Rəhbərləri Şurasının yaranma tarixindən və gündəlikdə duran məsələlərdən danışmışdır.
Xidmət rəisi miqrasiya sahəsində mövcud vəziyyətin nəzərdən keçiriləcəyini, qanunsuz miqrasiyaya qarşı mübarizə ilə bağlı məsələlərin müzakirə edilərək mühüm qərarlar qəbul olunacağını bildirmişdir.
İclasda MDB iştirakçı dövlətlərində miqrasiya sahəsində vəziyyət, MDB iştirakçı dövlətlərinin Dövlət və Hökumət Başçıları, Xarici İşlər Nazirləri Şuralarının, Miqrasiya Orqanları Rəhbərləri Şurasının iclaslarında qəbul olunmuş qərarların həyata keçirilməsi, MDB iştirakçı dövlətlərinin miqrasiya orqanlarının informasiya mübadiləsi sahəsində əməkdaşlığın vəziyyəti və perspektivləri, “MDB iştirakçı dövlətlərinin 2009-2011-ci illər üçün qeyri-qanuni miqrasiya ilə mübarizə üzrə Proqramı”nın icrası, “MDB iştirakçı dövlətlərinin 2012-2014-cü illər üçün qeyri-qanuni miqrasiya ilə mübarizə üzrə Proqramı”nın hazırlanmasına dair təkliflər, MDB iştirakçı dövlətlərində əmək fəaliyyəti ilə məşğul olan əməkçi miqrantların hüquq və informasiya sahəsində dəstəklənməsinə dair Tacikistan Respublikasının təcrübəsi, MDB iştirakçı dövlətlərinin Miqrasiya Orqanları Rəhbərləri Şurasının iş reqlamentinə əlavə və dəyişikliklərin edilıməsi, Şuranın 2011-ci il üçün iş planı, şuraya 2011-ci ildə sədrlik və digər məsələlər müzakirə edilmişdir.
Müzakirələrdən sonra Şura üzvləri müvafiq qərarlar qəbul etmişlər.
13 Yanvar 2009-cu il tarixdə Azərbaycan Respublikası Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimov Niderland Krallığının ölkəmizdə yeni təyin olunmuş səfiri Jan Lukas İnayat van Hoornu qəbul etmişdir.
Görüşdə Arzu Rəhimov Azərbaycan Respublikasında miqrasiya sahəsində dövlət siyasətinin həyata keçirilməsi, idarəetmə sisteminin inkişaf etdirilməsi, Dövlət Miqrasiya Xidmətinin yaranma tarixi, fəaliyyəti, həmçinin son bir il ərzində Azərbaycan Respublikasının qanunvericiliyinə edilmiş əlavə və dəyişikliklər barədə məlumat vermişdir.
Səmimi qəbula görə təşəkkür edən səfir Azərbaycanda miqrasiya sahəsində aparılan islahatlara maraq göstərdiyini, gələcəkdə iki dost ölkənin müvafiq qurumları arasında əməkdaşlığın daha da genişləndirilməsi üçün səylərini əsirgəməyəcəyini bildirmişdir.
Görüşdə miqrasiya sahəsində maraq kəsb edən mövzular üzrə faydalı fikir mübadiləsi aparılmışdır.Qonaq Xidmətdə Heydər Əliyevin xatirə otağı ilə tanış olmuşdur.
Azərbaycan Respublikası Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi Arzu Rəhimov 12 noyabr 2009-cu il tarixdə Norveç Krallığının ölkəmizdəki səfiri Yon Ramberqin başçılıq etdiyi nümayəndə heyətini qəbul etmişdir.
Görüşdə ölkələr arasında miqrasiya sahəsində ikitərəfli münasibətlərin inkişafı, qarşılıqlı əməkdaşlıq və digər məsələlər ətrafında fikir mübadiləsi aparılmışdır.
15 iyun 2010-cu il tarixdə Azərbaycan Respublikası Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəisi, II dərəcəli dövlət miqrasiya xidməti müşaviri Arzu Rəhimovun rəhbərliyi ilə xidmət əməkdaşları Qurtuluş Günü münasibətilə Azərbaycan dövlətinin xilaskarı, Ulu öndər Heydər Əlirza oğlu Əliyevin məzarını ziyarət edərək dahi şəxsiyyətin əziz xatirəsini dərin ehtiramla yad etmiş, məzarı önünə tər gül-çiçək dəstələri düzmüşlər.
Görkəmli oftalmoloq alim, akademik Zərifə xanım Əliyevanın da xatirəsi yad olunmuş, məzarı üzərinə güllər qoyulmuşdur.
Azərbaycan Respublikasında qanunsuz miqrasiyanın qarşısının alınması, həmçinin əcnəbilərin və vətəndaşlığı olmayan şəxslərin ölkə ərazisində olma və yaşama qaydaları ilə bağlı Dövlət Miqrasiya Xidməti tərəfindən hüquqi-maarifləndirici tədbirlərin təşkili işi davam etdirilir.
12 yanvar 2010-cu il tarixdə Belçika Krallığının ölkəmizdəki Səfirliyində Xidmət nümayəndələrindən ibarət ekspert qrupunun Şengen ölkələrinin Azərbaycan Respublikasında akkreditə olunmuş konsulları ilə görüşü təşkil edilmişdir.
Aparılan uğurlu iqtisadi siyasət nəticəsində respublikamızda həyat səviyyəsinin yüksəldiyini və ölkəmizə üz tutan əcnəbilərin sayının əhəmiyyətli dərəcədə artdığını bildirən Dövlət Miqrasiya Xidmətinin rəis müavini Pərviz Musayev  çıxış edərək, ölkə ərazisində yaşayan əcnəbilərin və vətəndaşlığı olmayan şəxslərin Azərbaycan Respublikasının miqrasiya sahəsində mövcud qanunvericiliyi ilə məlumatlandırılması və bu istiqamətdə tədbirlərin mütəmadi təşkilinin zəruriliyini vurğulamışdır.
P.Musayev daha sonra Dövlət Miqrasiya Xidmətinin fəaliyyəti, miqrasiya proseslərinin tənzimlənməsində həyata keçirilən tədbirlər, qanunvericiliyə edilmiş müvafiq əlavə və dəyişikliklər barədə ətraflı məlumat vermişdir.
Sonda Azərbaycan Respublikası ərazisində olan əcnəbilərin ölkədə olma, müvəqqəti və ya daimi yaşamaları ilə bağlı suallar ekspertlər qrupu tərəfindən cavablandırılmışdır.
Məqalədə deyilir: “Prezident İlham Əliyev əlbəttə ki, inkişaf etmiş Azərbaycan dövlətinin yaradıcısı kimi tarixə düşüb.
Bu gün dünya İlham Əliyevi islahatçı Prezident kimi tanıyır və qəbul edir.
Dünya Bankının “Doing Business 2020” hesabatında Azərbaycan islahatları həyata keçirən ən yaxşı 20 ölkə arasında yer alır.
Ölkəmizin Gürcüstandakı səfiri Dursun Həsənov Azərbaycan ilə Gürcüstan arasında dostluq münasibətlərindən danışıb, mədəni əlaqələrimizin inkişafında söz, sənət adamlarının rolunu xüsusi qeyd edib.
Bildirib ki, Z.
Yaqub Gürcüstanda doğulub boya-başa çatdıqdan sonra Azərbaycanda ali təhsil alıb.
Yaradıcılığının böyük bir hissəsi Azərbaycan ilə bağlı olsa da, Gürcüstanı heç vaxt unutmayıb.
Ölkələrimiz arasında mədəni əlaqələrin inkişafında onun mühüm xidmətləri olub.
Şairin bu xidmətləri yüksək qiymətləndirilib, o, Azərbaycanın “Şöhrət” və Gürcüstanın “Şərəf” ordenləri ilə təltif olunub.
Sonra Azərbaycan Aşıqlar Birliyinin katibi Musa Nəbioğlu, Gürcüstan Yazıçılar Birliyinin sədri Bağatur Arabuli, Gürcüstan Azərbaycanlıları Konqresinin sədri Hüseyn Yusubov və başqaları Z.
Yaqubun yaradıcılığından bəhs ediblər, onun ictimai xadim kimi də fəaliyyətini yüksək dəyərləndiriblər.
Bildirilib ki, Kəpənəkçi kəndində Zəlimxan Yaqubun adına Yaradıcılıq evi açılacaq, şeirləri gürcü dilinə tərcümə edilərək nəşr olunacaq.
Aşıqlar Nargilə Mehdiyeva və Həvəskar Qurbanov şairin şeirlərinə bəstələnmiş mahnıları ifa ediblər.
O öz texnikası və strukturu ilə antik və intibah dövrü ədəbi nümunələrindən fərqli cizgilərə sahib idi.
Mifin arxetipik strukturu özünü mühafizə edə bilmişdi.
XX əsr Azərbaycan dramaturgiyasında mif motivlərinə, mifik obrazlara müraciətin qaynaqlarının araşdırılması müasir ədəbiyyatşünaslığın bədii ədəbiyyatda mifopoetik təfəkkürün təzahürünə çevrilən mifopoetik elementlərə marağın artdığı bir vaxtda aktual problemlər sırasında dayanır.
XX əsr Azərbaycan dramaturgiyasında mifoloji obrazlara, mif elementlərinə müraciət edən müəlliflər sırasında Ə.
Haqverdiyevin xüsusi yeri vardır.
Folklordan gələn mifopoetik obrazlar, süjet və motivlər onun yaradıcılığında üstün yer tutur.
Ədibin "Dağılan tifaq" faciəsində və 1901-ci ildə qələmə aldığı "Pəri Cadu" və "Qırmızı qarı" dramlarında pəri, iblis, dərviş, əcinnə, şeytan, qarı kimi mifoloji əsaslı obrazlar və yuxu, qarğış kimi mifoloji elementlər hadisələrin gedişatında yardımçı deyil, aparıcı rol oynayırlar.
Əsərdə mifoloji obrazların arxaik təfəkkürdə yaşayan xüsusi atributları ilə müstəqil qəhrəmanlar kimi çıxış etməsi müəllif ideyasının çatdırılmasında aparıcı rol oynayır.
"Pəri Cadu"nun çap olunmasına çalışan müəllifin əsərə və müasirlərinə münasibəti onun Əziz Şərifə yazdığı məktubundan aydın olur: "Azərnəşr" mənim yazılarımı çap edir, amma "Pəri Cadu"nu buraxmaq istəmir, səbəbi - mənim orada cin və şəyatin ortalığa çıxartmağıma mövhumat mənası verirlər".
(Haqverdiyev Ə.
Seçilmiş əsərləri.
I cild.
2005).
Əsərdə xalq təfəkkürü süni şəkildə qurulmuş bir şəbəkə xarakteri daşımır.
Əsərdə xalq inanışlarında və İslam dinində nəfsi, təkəbbürü təmsil edən İblis və iblisə tapınmaq Şərq-İslam təfəkküründəki konturlarını saxlaya bilir.
"Pəri Cadu" pyesi mifoloji struktura malikdir.
Təsadüfi deyildir ki, ədəbi tənqid "Pəri Cadu" əsərinin ideya-üslub xüsusiyyətlərini araşdırarkən də fərqli mülahizələr irəli sürmüşdür.
"Haqverdiyevin heç bir əsəri haqqında "Pəri Cadu" barədə söylənilən qədər dolaşıq fikirlər, mülahizələr söylənməmişdir.
Tədqiqatçıların bir qismi onun realist, bir qismi simvolizm, digər qismi idealist mahiyyətli, başqa bir qismi realist-idealist pyes kimi qiymətləndirmişdir".
(Məmmədov K.
Ə.
Haqverdiyev.
1970).
Təbii ki, bu kimi yanaşmalarda dövrün ideoloji basqısının təsiri danılmazdır.
Xalqın milli-mənəvi irsinin əsas daşıyıcısı olan inam və etiqadların, mifoloji obraz və motivlərin bədii ədəbiyyatdakı təzahürləri dövrün siyasi baxışları ilə üst-üstə düşmürdü.
Bu kontekstdə prof.
M.
C.
Paşayevin "Pəri Cadu" ilə bağlı fikirləri diqqəti cəlb edir: "Əgər əvvəlki əsərlərdə üz-üzə dayanan düşmənlər vuruşursa, burada insanın əhval-ruhiyyəsinə girən mənəvi düşmən ilə, şeytani duyğularla mübarizə aparılır.
Ona görə də iş daha da mürəkkəbləşir və çətinləşir".
(Mir Cəlal, Hüseynov F.
XX əsr Azərbaycan ədəbiyyatı.
1982).
Əsərdə mifoloji obrazlar ilkin funksiyaları ilə cıxış edir, dərviş də, iblis də, əcinnə də öz arxaik strukturuna sadiq qalır.
Sadalanan şər ruhlu obrazların yaratdığı xaosu bərpa etməyə çalışanlar sırasında yalnızca dərviş və Niyazı görürük.
Pyes müqəddimə - apofyoza ilə başlayır.
Müqəddimə öz mistik ruhu ilə hadisələrin sonrakı inkişafını hazırlayan məqamdır.
Hadisələrin davam və inkişaf edəcəyi məclislərdə qarşılaşacağımız əsas qarşıdurma və onun tərəfləri məhz müqəddimədə aydın olur.
Burada antaqonist tərəflər bəşəri əksliklər olan xeyir və şərdir.
Müəllif müqəddimədə dərviş və iblis seçimində insanı təkbətək qoyur.
Türk mifoloji təfəkküründə dərviş ikili funksiya daşıyan obrazlardandır.
Türkdilli xalqların nağıllarında dərviş xeyirxah, sonsuzlara övlad bəxş edən, sevgililərə buta verən nurani qoca, həm də xtonik zona ilə bağlı demonik statuslu obrazlardandır.
Mifoloji strukturlu obrazlardan olan dərviş şaman-sufi kompleksinin atributlarını daşıyır.
Türk mifoloji düşüncə sistemində dərviş Yer Ana kompleksinin daşıyıcısıdır.
Türk xalq nağıllarında mifoloji strukturlu obrazları öyrənən İ.
V.
Stebleva dərviş obrazının ikili xarakterini aşağıdakı kimi dəyərləndirir: "Qəhrəmana xeyirxah yanaşması, qoruyucu, məsləhət verən, dar ayaqda olanlara kömək əlini uzatmaqla bərabər, dərvişlər həm də qorxulu, sehrli gücə malik xtonik başlanğıc kimi də çıxış edir" (Stebleva İ.
V.
Oçerki tureükoy mifoloqii (Po materialam volşebnoy skazki).
2002).
İ.
V.
Steblevanın qənaətlərinə görə, dərvişlər bəd ruhlarla - pəri, cin kimi xtonik varlıqlarla əlaqədə olurlar.
Ə.
Haqverdiyevin "Pəri Cadu" əsərində dərviş obrazı müsbət plandadı, yəni Pəri xanımı səbr etməyə çağırır.
Pəriyə dərdini suya danışmağı məsləhət görən dərviş türk mifologiyasında su mifologemini yada salır.
Su mifologemi yaradılış aktında iştirak edir, ikili xüsusiyyətə malikdir.
Həm həyat verir, həm də ölüm gətirir.
Qədim inamlara görə, yuxunu suya danışarlar ki, xeyrə varsın.
Dərviş də Pəriyə dərdini suya, dağlara, meşələrə danışmağı məsləhət görür.
Dərvişin əksi olan İblis Pərini heç nəyə təkid etmir.
O, Pərinin çağırışına gəlir.
Təsəvvüfdə İblis Allahın dərgahından qovulmuş, rəhmətdən uzaqlaşdırılan şər qüvvədir, təkəbbür rəmzidir.
Pərinin göyləri intiqama çağırması anı onu İblislə yaxınlaşdırır.
İblisin qisası Pərinin qisas çağırışları ilə birləşəndə Qurban kimilərin faciəsi qaçılmaz olur.
Ədib İblisin səhnəyə gəlişini də xarakterik cizgilərlə əks etdirir.
Şəri təmsil edən İblis, Şamama Cadu, yeddi əcinnənin göy gurultuları, ildırım sədaları altında Pərini bir statusdan digərinə keçirirlər.
Bu dəyişimi müəllif qəhrəmanın adında da əks etdirir.
Yeni statusda Pəri daşıdığı adın mifoloji strukturuna bir qədər də yaxınlaşır.
Türk mifoloji sistemində pərilər həm xeyirxah, həm də bəd ruhlar kimi çıxış edir.
Xalq inanışlarında dönərgə funksiyaları ilə də tanınan pəri obrazları şaman təsəvvürlərində də bu statuslarda iştirak edirlər.
Ə.
Haqverdiyev iblisin əsatiri obrazını yaradarkən onun dini təsəvvürlərdəki mahiyyətindən uzaqlaşmır.
Orta əsrlər ədəbiyyatından mövzu və ideya baxımından fərqlənən XIX-XX əsrlər ədəbiyyatı İblis obrazını müxtəlif parametrlərdə təsvir edir.
Hər bir milli ədəbiyyatın yaratdığı obraz o xalqın minillik inanclarının, dini təsəvvürlərinin daşıyıcısı kimi çıxış edir.
Xristian mifologiyasında iblis şərin simvoludur.
Türk mifoloji düşüncə sistemində konkret olaraq İblis obrazı iştirak etmir.
Bu sistem daxilində şəri təmsil edən bəd ruhlardan alarvadı (albastı və ya hal anası), şeytan və s.
Türklərin inanc dünyasına İslamın gəlişindən sonra nüfuz etmiş iblis obrazı şərin, məkrin simvoluna çevrilərək, xalq yaradıcılığının müxtəlif sahələrində və bədii düşüncədə özünə yer tapa bildi.
Rəvayətlərdə, nağıl süjetlərində iştirak edən şərin təmsilçiləri bədii ədəbiyyatda müəllif ideyasının çatdırılmasına xidmət etməklə yanaşı, öz ilkin funksiyaları ilə də qarşımıza çıxırlar.
Bu isə təhtəlşüur hadisəsi idi.
Əsərdə əsas hadisələrin başvermə məkanı kimi meşə təsvir olunur.
Mifik təfəkkürdə meşə şər ruhların toplandığı, yığışdığı məkan olaraq qəbul edilir.
Pəri Cadunun sonrakı həyatı haqqında məlumatı artıq əcinnələrin dilindən eşidirik.
Mifoloji təfəkkürdə demonik varlıqlardan hesab edilən əcinnələr xalq arasında bəzən də vurğun deyə adlandırılır.
"İslamın özü ilə gətirdiyi cinlər, əcinnələr haqqında təsəvvürlərin formalaşması bu təsəvvürlərin türk xalqlarının Al ruhlu, bizdən yeylər və b.
(Bəydili C.
Türk mifoloji sözlüyü.
2003.
).
Dramda İblisin funksiyalarını bölüşən əcinnələrin Pəri Cadunun əhvalatını nağıl diliylə verməsi müəllifin bacarıqla istifadə etdiyi üsuldur.
Ə.
Haqverdiyev mifoloji obrazlarla yanaşı, əsərə nağıl elementləri də gətirir.
Əsərdə mif süjeti funksionallığını itirib nağıl süjetinə çevrilə bilir.
Ə.
Haqverdiyev bu kiçik parçada nağıl strukturunu qorumuşdur.
Nağılın "Biri vardı, biri yoxdu" və "O, yerə keçdi, sən də dövrə keç" formulu ilə müəllif şifahi janrın elementlərini yazılı ədəbiyyatla birləşdirir.
Birinci əcinnə söylədiyi nağılın süjetini Pəri Cadunun həyatından alır.
Pəri Cadunu hörümçəyə, onun qurbanlarını milçəyə bənzədən əcinnə mətn içərisində paralel mətn yaradır.
Burada Pəri Cadu hekayətinin sonluğu açıqlanır.
Hadisələrin sonluğunu qabaqcadan işarət etmək müəllifin yazı texnikasının özünəməxsus cəhətləridir.
İkinci əcinnənin "Onda gön suya verildi, qurtardı" (Haqverdiyev Ə.
Seçilmiş əsərləri.
II cild.
2005 ) - sözləri Pəriyə verilən vaxtın sonuna işarədir.
Pəri Cadu insan övladına qənim kəsilənədək güclüdür, bu nifrət və məkrin sonu elə onun da sonu idi.
Bütün qurbanlarını nəfsinin gücünə toruna salan Pəri Cadu İblisin Şamama Cadunu incitməmək əmrini də unudur.
Bu statusda Pəri yaman, şərir qüvvələrin bütün atributlarını dəqiq bilir.
Əcinnəyə qaranquş donuna girib uçmağı əmr edən Pəri Cadu düşdüyü dünyanın kodlarını ən xırda detallarına qədər öyrənmişdir.
Quşlar mifopoetik ənənədə kosmik zonalar arasında əlaqə yaradan, ilahi mahiyyətin simvolları kimi çıxış edir.
Avrasiya mifoloji sistemlərində quş kainatın iki fərqli sferalarda başlıca vasitəçi olaraq düşünülmüşdür.
Pəri Cadunun çağırışına yetişən Şamama Cadunun: "Qaranquş gəldi, xəbər gətirdi.
Amma mən hərçənd ala qarğaya döndüm, amma ondan cəld uçub gəlmişəm" (Haqverdiyev Ə.
Seçilmiş əsərləri.
2005) ifadəsi onun dönərgə funksiyasını təsdiqləyir.
Ə.
Haqverdiyev əsərdə istifadə etdiyi obrazların adlarını seçərkən də təsadüfi gedişlər etmir.
Əsərin qisasçı qadın qəhrəmanı Pərinin adı və fəaliyyəti öz semantik xüsusiyyəti ilə bir bütündür.
"Pəri" sözünün farsca mənası görünməyən, gizli güc deməkdir.
Mifoloji təsəvvürlərə görə pərilər istədikləri zaman görünməyə bilirlər, onların sehr, tilsim gücü olur.
"Avesta"da "parika" kimi verilən pəri obrazları əksərən qadın cinsinə aid edilir.
Onlar cismani gözəlliyi ilə insan övladının ağlını başından ala bilir.
Bəzi tədqiqatçılar pərilərin ağlı başdan almasını cin vurmaq, dəli olmaq kimi fəaliyyətini şaman-sufi kompleksi ilə əlaqələndirirlər.
Ə.
Haqverdiyev də Pəri xanımdan Pəri Caduya çevrilən, bununla da ilkin funksiyasındakı dönərgəlikdən yararlanan Pəri mifoloji arxetipik obrazında onun ilkin strukturunun əsaslarını qoruyub saxlayır.
Mifoloji mətnlərdə pəri qızları qeyri-adi gözəlliyi ilə bəni-insanı valeh edir.
Əsərdə Pəri Cadunu vəsf edən Qurbanın: "Dövlət burada, gözəllik də səndə bir payədədir kim, cəmi aləmi axtarasan, ələ keçməz.
Bu qızıl zülf, bu qələm qaşlar, bu yaqut dodaqlar, bu ahu baxışlı gözlər harada tapılar?".
yaratdığı obrazda diqqətimizi çəkən əsas element Pəri Cadunun qızılı saçları oldu.
Bu detal mifik Sarı qız obrazını xatırladır.
Türk xalqlarının mifoloji görüşlərindəki Sarı qız obrazı öz funksiyasına görə Al anası, albastı kimi adlarla bilinən dağ ruhu ilə bağlıdır.
İnama görə, Sarı qızın telindən əldə edən kimsə onun sahibi olur.
Albastının antropomorf obraz kimi xarici görkəmini təsvir edərkən onun uzun, sıx sarı saçları mütləq olaraq vurğulanır.
(Murodov O.
Drevnie obrazı mifoloqii u tadjikov dolinı Zerevşane.
1979).
Noqayların inamlarına görə, Sarı qız cinlərin hakimidir.
Eyni adda noqay xalq nağılı da mövcuddur.
Əsərdə adı ilə əməlləri arasında paralellik olan obrazlardan biri də Qurbandır.
Onomastik vahidin semantikası ilə obrazın daşıdığı funksiya arasında da bütünlük vardır.
"Qurban" sözü arxaik düşüncədə qurbangətirmə ritualını yada salır.
Demək olar ki, bütün qədim mədəniyyətlərdə qurbanlıq öz sakral mahiyyətlidir.
Qurban zahiri görkəmcə də gözəl olmalıdır, çünki o seçilmişdir.
"Saxa türkcəsində "qurban" mənasında "kerex" sözü vardır ki, araşdırıcılara görə, bu, əski türk yazılarında "ölüm" anlamıyla bağlanan "kegek" sözündən gəlir.
Pyesin finalında Qurbanın öz nəfsinə, Pəri Cadunun məkrinə, Şamama Cadunun tilsimlərinin qurbanına çevrilməsi onun üçün əvvəlcədən hazırlanmış dövrənin qapanması olur.
Sufilərə görə, nəfs maddi aləmin qaranlığında qəflətə düçar olmuşdur, onun təkamülə ehtiyacı vardır.
Bütün şər və pis əxlaq nəfsdən doğar.
Nəfs bəndə ilə Haqq, qəlb ilə ruh arasında pərdədir.
(Göyüşov N.
Təsəvvüf anlamları və dərvişlik rəmzləri.
2001).
Ə.
Haqverdiyev də nəfs və insan qarşıdurmasını əsərdə Pəri Cadunun, Qurbanın, Hafizə xanımın, Rəhimin simasında yaradır.
Əsərin əvvəlində "əfradi-məclis"də təsvir olunan obrazlar içərisində İblis, Şamama Cadu, əcinnə, dərviş kimi mistik obrazların kimlikləri bəllidir, onlar öz əbədi statusunda təqdim olunurlar.
Əsərdə transformasiya insanlarda baş verir.
Yaşayışından, taleyindən, arvadından narazılığı ilə Qurban əsərin müqəddiməsindəki Pəri xanımın əhvalatını yada salır.
Əgər Pəri xanımı düşdüyü yoldan dərviş xilas etməyə çalışırsa, Qurbanı yoldaşı Niyaz tənbeh edir.
"Pəri Cadu"da obrazların adına fikir verəndə görürük ki, onların hər birinin onomastik kodları şifrələnmişdir.
Bu sıraya Niyaz obrazını da aid edə bilərik.
Niyaz gözü tox, ədalətlidir.
Təsəvvüfdə "niyaz" sözünün mənası aşiqin Haqqa olan ehtiyacı və bədəninin Haqq qarşısında kiçikliyi deməkdir.
Bədənin niyaz sifəti, Haqqın isə naz sifəti vardır.
"Pəri Cadu"dakı Niyaz obrazının xarakteri adının mənasına yaxındır.
Niyaz insanların acgözlüyünü qınayır.
Pəri Cadunun, Şamama Cadunun toruna düşən Qurban, təbii ki, şəxsi nəfsinin qurbanı olur.
Əsərin məzmunundan aydın olur ki, Qurban bir tora deyil, ikili tora düşür.
Bu torun birini Pəri Cadu hazırlayırsa, ikincini Şamama Cadu hörür.
Şamama Cadu Pəridən qisas almaq üçün Qurbanı Hafizə xanımla yaxınlaşdırır.
Şamama Cadu dondan-dona düşür, bu isə xtonik varlıqlar üçün xarakterik hal sayıla bilər.
Şəkildəyişmə, dönərgəlik demonik varlıqlar üçün xarakterikdir.
Mifoloji strukturlu obrazın öz cildini magik yolla dəyişdirməsi konkret olaraq əsərdə Əcinnə və Şamama Cadu tərəfindən həyata keçirilir.
Ə.
Haqverdiyev müraciət etdiyi obrazların mifoloji strukturunu da saxlamağa müvəffəq olur.
Şamama Cadu Pərinin çağırışına gələndə ala qarğaya, Hafizə xanımın qapısında qoca qarıya dönür, finalda Səlimənin cildində Qurbanın gözünə görünür.
Ə.
Haqverdiyev mifoloji obrazların real həyatdakı oxşarlarını da yaradır.
Pəri Cadunun və Şamama Cadunun insanlar arasındakı oxşarı Hafizə xanımdır.
Pəri Cadu şər qüvvələrin köməyi ilə neçə-neçə qurbanları öz toruna salırsa, Hafizə xanım da Qurbanla var-dövlət hesabına evlənir, yeni statusa can atır, nökərlərinə ona ağa deməyi tələb edir.
Hafizə xanımın İblis qoşunlarını köməyə çağırmasına ehtiyac yoxdur.
Onun daxilindəki qəddarlıq dördüncü məclisdə özünü büruzə verir.
Hafizə xanımın Qurbana, Sayada, Əmraha və Səliməyə qarşı münasibəti onun daxilindəki şərdir.
Əsərdə mifoloji obrazlardan biri də Şamama Cadudur.
Şamama Cadu ilə əsərin müqəddiməsində tanış oluruq.
Həmin səhnədə o, fəaliyyətsizdir, amma onun haqqında İblisin qoyduğu şərt Şamama Cadunun statusunu müəyyən etmiş olur.
O, bir gözü kor, dondan-dona düşə bilən varlıqdır.
Şamama Cadu türk mifoloji düşüncəsində bir gözü kor, cildini dəyişə bilən, dönərgə funksiyasını yerinə yetirən, bəzi məqamlarda Hal anası, Qara Albastı, Ulu Ananın arxaik nümayəndəsi olan Qarı obrazlarının atributlarını daşıyır.
Şamama Cadunun ilk fəaliyyətini birinci məclisdə onun dönərgə qismində cildini dəyişməsində görürük.
Dönərgəlik demonik təbiətli, xtonik zonaya aid olmaq, sakral xarakteri ilə seçilən mifoloji obrazlara aid funksiyadır.
Dönərgəliyi xarakterizə edən bir əsas cəhət də obrazın mifoloji korluğu, görünməzlik keyfiyyəti ilə bağlıdır.
Hər hansı bir obraz dönərgəlik statusunda keçid, inisiasiya mərhələsində olur.
Şamama Cadu Pəri Cadunun çağırışına gələndə də, Qurbanı gətirmək üçün əmr alanda da dönərgə funksiyasını icra edir.
Qarının dalınca qaranquş donunda uçan əcinnədən fərqli olaraq Şamama Cadu ala qarğa donuna girir.
Qarğa mifoloji obraz olaraq ölüm və həyat arasında mediator rolunda çıxış edir, yaradılışın müxtəlif elementləri - yeraltı dünya, yer, göy, su, günəşlə əlaqələndirilir.
Xtonik zona ilə bağlı olan qarğa bir çox xalqların mifoloji təsəvvürlərində demonik statuslu obrazlardan hesab edilir.
Şərin müjdəçisi rolunda çıxış edən qarğa obrazına şaman mətnlərində də rast gəlmək mümkündür.
Bir sıra şaman mətnlərində qarğanın qadın və kişi başlanğıcları arasında mediator qismində iştirakı da təsvir olunur.
Mifoloji mətnlərdə qarğa antropomorf və zoomorf varlıq kimi çıxış edir.
Bəzi şimal xalqlarının mifoloji təsəvvürlərində qarğa təkgözlü təsvir olunur ki, bu da onun o biri dünya ilə əlaqəsinə birbaşa işarədir.
"Demonik personajların asimmetrikliyi motivinin belə geniş yayılmasının kökləri də arxaik mifoloji təsəvvürlərdən gəlir.
Həmin təsəvvürlərə görə, bu varlıqlar ya axsaq, topal, ya da təkgözlü, təkayaqlı təsəvvür olunan xtonik ruhlardır".
(Bəydili (Məmmədov) C.
Türk mifoloji obrazlar sistemi: struktur və funksiya.
2007).
"Pəri Cadu" əsərində Şamama Cadunun dönərgə, hal anası, şeytan kimi xtonik əsaslı obrazların ümumiləşdirilmiş obrazı kimi təsviri müəllifin xalq inam və mifologiyasına yaxşı bələd olmasını sübut edir.
Qurbanın, Hafizə xanımın yanına gələndə qoca qarı cildinə düşən Şamama Cadu son səhnədə Səlimənin səsindən və görüntüsündən istifadə edərək növbəti qurbanını da məhv edir, onun qanını içir.
Çobanın: "Hamısının da ciyərini qarı yeyir" ifadəsi ilə Şamama Cadunun Hal qarısının da funksiyalarına sahib olması üzə çıxır.
Hal anası, Albastı kimi mifoloji varlıqların bir digər xüsusiyyətini də, yəni bu varlığın adının semantikasında gizlənən mahiyyətə - hiylə, kələk, al dil anlamlarına uyğun olan hər şeyi tərsinə etmək Şamama Cadunun da təbiətində vardır.
Belə olmasaydı, Pəri Cadunun Qurbanı başqaları kimi yox, qan tökmədən gətirmək əmrini tərsinə həll etməzdi.
Öz qurbanlarının ciyərini yemək mifik təfəkkürdə hal anası tərəfindən həyata keçirilir ki, bu qurbanlar da əksərən qadınlar olurdu.
Şamama Cadu mifoloji simvolik obrazlardan şeytanın da atributlarına da sahiblənir.
Beləliklə, "Pəri Cadu" əsərindəki mifoloji obrazların, demək olar, hamısı xtonik zonaya məxsusdur və demonik obrazlar silsiləsinə aiddir.
"Hörmətli həmvətənlər!.
Son günlər baş verən hadisələr ölkəmizin hər bir vətəndaşını narahat edir.
İşğalçının növbəti təxribatına dərhal layiqli cavab verildi.
Allah bütün şəhidlərimizə rəhmət eləsin.
Tanrıdan yaralı əsgərlərimizin tezliklə sağalmasını diləyirəm.
Tanrı hər bir Azərbaycan döyüşçüsünün həyatını və sağlamlığını qorusun.
Bu günlərdə bizim hamımızı emosiyalar bürüyür.
Emosiyalar çoxdur.
Hüznlə və şəhidlərin işıqlı xatirəsinə ehtiramla yanaşı ən güclülərindən biri qürur hissidir.
Azərbaycan Ordusunun döyüş qabiliyyətinə, qəhrəman oğullar yetişdirən analara görə qürur.
Vətəndaşlarımızın vətənpərvərlik hissinə, ilk çağırışdan Vətənin müdafiəsinə qalxmağa hazır olan gənclərə və on minlərlə könüllüyə görə qürur.
Ölkəmizdən kənarda öz birmənalı mövqeyini bildirən, dövlətimizi və ordumuzu dəstəkləyən minlərlə azərbaycanlıya görə qürur hissi.
Hər kəsi saran birlik, ruh yüksəkliyi nümayiş etdirmək və tarixi həqiqətin təntənəsi, – Azərbaycanın ərazi bütövlüyünün bərpası üçün hər bir addıma hazır olmaq, – bizim müqəddəs mübarizəmizdə güclü və təsirli vasitədir.
Bu günlər ərzində əsl Vətəndaş mövqeyi nümayiş etdirən hər kəsə minnətdaram.
Əziz qardaşlar və bacılar!.
Yüksək vətənpərvərlik və mübarizlik əhval-ruhiyyəsi fonunda bu gün bizim hər birimizdən dözümlü, sayıq və təmkinli olmaq tələb olunur.
Hər an unutmamalıyıq ki, artıq uzun illərdir yaşadığımız qarşıdurma şəraiti bilavasitə hərbi əməliyyatlar bölgəsini deyil, həm də informasiya məkanını əhatə edir.
Sosial şəbəkələr dövründə informasiya müharibələrinin miqyası, onların hadisələrin gedişatına təsiri qarşıdurmanın nəticəsinə təsir edən olduqca mühüm amilə çevrilirlər.
Müasir informasiya platformaları düşmən qüvvələr, bədxah insanlar, bəzən sadəcə paxıl və qərəzli dairələr tərəfindən "feyk”lərin, saxta, təxribat xarakterli materialların yayılması üçün vicdansızcasına istifadə olunur.
Məqsəd – çaxnaşma, nifaq salmaq və daxili "cəbhə” yaratmaq, düşkünlük və məğlubiyyət əhval-ruhiyyəsini artırmaqdır.
Saxta profillərdən və birdəfəlik işlətmə üçün nəzərdə tutulan telefon nömrələrindən tutmuş istifadəçilərin görmə, eşitmə, emosional qavrayışına psixoloji təsir üsullarından istifadəyədək geniş alətlər arsenalı işə düşür.
Bir sözlə, insan qəlbinin ən kövrək tellərinə toxunmaq üçün ən çirkin vasitələrə əl atılır.
Ermənistanın işğalçılıq siyasətini dəstəkləyən qüvvələr öz məqsədlərini güdərək "müharibədə bütün vasitələr yaxşıdır” prinsipi ilə hərəkət edirlər.
Çox sevindirici haldır ki, Azərbaycanın internet istifadəçilərinin əksəriyyəti təxribata uymur, yalan və böhtanı ifşa edir, ağı qaradan seçməyi bacarır və münaqişənin kökləri haqda həqiqətlərdən bəhs edir.
Axı bizim əsas vəzifələrimizdən biri ədaləti tələb edən haqq səsimizi dünya ictimaiyyətinə çatdırmaqdır.
Fəallıq göstərən, düzgün danışan, qanun və əxlaq normaları çərçivəsində əsaslandırılmış şəkildə bu fəaliyyət sahəsində ölkəmizin maraqlarını qoruyan hər kəsə təşəkkür edirəm.
Amma başqa misallar da var.
Öz Vətəninə nə dərəcədə nifrət etməlisən ki, Azərbaycan Ordusunun düşmən təxribatına layiqincə cavab verdiyi bir vaxtda üçüncü ölkələrdə gizlənərək "darmadağın edilmiş” Azərbaycan mövqeləri, mülki əhali arasında çoxsaylı insan tələfatı haqqında yalanları efirə verəsən, həmvətənlərimizin qəlblərinə təlaş, qorxu və məyusluq yeridəsən?.
Yaxud əhəmiyyətsiz, həyata keçirilməz siyasi ambisiyalar naminə parçalanma, hərc-mərclik, qarışıqlıq yaratmaq üçün Azərbaycan gənclərinin vətənpərvərlik əhval-ruhiyyəsindən istifadə etməyə çalışasan?.
Bu hərəkətlərə və belə insanlara haqq qazandırmaq olmaz.
Onların öz torpağı naminə canından keçməyə hazır olan milyonlarla azərbaycanlı ilə ümumi heç nəyi yoxdur və ola da bilməz.
Tanrı onlara hakimdir, çünki ictimai qınaqdan başqa Allah qarşısında hamı cavabdehdir.
Əziz dostlar!.
Sosial şəbəkələrdə nümayiş etdirdiyiniz qarşılıqlı dəstəyi, səbri, həmrəyliyi, təmkini və özünənəzarəti görməmək mümkün deyil.
Buna görə sizə minnətdaram!.
Biz hamımız sayıq olmalı, təxribata uymamalıyıq.
Gəlin hər dəfə yeni paylaşım edərkən, foto yerləşdirərkən və ya şərh yazarkən unutmayaq ki, biz müharibə şəraitində yaşayırıq və qarşı tərəf informasiya məkanında yayımladığımız hər şeydən istifadə edə bilər.
Unutmayaq ki, hər birimizin borcu Azərbaycanın mövqeyini müdafiə etməkdir.
Nəinki döyüş meydanında, həm də kompüter qarşısında.
Unutmayaq ki, bu gün biz bir amalımız olan millət, xalqıq.
Bizə zəfər lazımdır.
Hamımız üçün bir qələbə.
-Aşkardır ki, baş verən hadisələrin təqsirkarı heç də Azərbaycan deyil.
Azərbaycanın Ermənistanı nəyəsə təhrik etməyə ehtiyacı yox idi, suveren dövlətin ərazi bütövlüyünə qəsb edən Azərbaycan olmayıb, başqa ölkənin ərazisinin 20 faizini də o işğal etməyib.
Azərbaycan öz qarşısına yalnız öz dövlət sərhədinin təhlükəsizliyinin təmin edilməsi vəzifəsini qoyur.
Qarabağ münaqişəsində beynəlxalq hüquq tamamilə Azərbaycanın tərəfindədir.
Buna görə də Bakının öz əsas məqsədinə çatması – respublikanın müəyyən olunmuş sərhədləri daxilində onun ərazi bütövlüyünün bərpa edilməsinə nail olmaq üçün provokasiyaya ehtiyacı yoxdur.
Azərbaycan Silahlı Qüvvələrinin gücünə şübhə yoxdur: bu yaxınlarda, mayın axırlarında keçirilmiş manevrlərdə təqribən 10 min hərbi qulluqçu, 120 tank və zirehli texnika, habelə 30 vahid ordu və cəbhə aviasiyası cəlb edilmişdi.
Buna baxmayaraq, Azərbaycan rəhbərliyi 30 ilə yaxındır ki, sülh yolunun tərəfdarıdır, yalnız öz ünvanına provokasiyalara adekvat cavab verməklə kifayətlənir.
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev dəfələrlə bəyan edib ki, Qarabağ münaqişəsi yalnız dinc yolla - Azərbaycanın ərazi bütövlüyü çərçivəsində öz həllini tapmalıdır.
-Sizin fikrinizcə, Azərbaycan erməni tərəfinin provokasiyasına nə dərəcədə layiqincə cavab verib?.
-Azərbaycan ordusu provokasiyaya qarşı sərt cavab tədbirləri görüb.
Hesab edirəm ki, erməni tərəfin “köpünü yatırmaq” üçün bu cür cavab tamamilə kifayətdir.
Əlbəttə, çox kədərli haldır ki, artilleriya atəşi və bunun ardınca hərbi əməliyyatlar nəticəsində Azərbaycanın bir neçə hərbi qulluqçusu həlak olub və yaralanıb.
Çox əlamətdar haldır ki, Ağdam kəndinin administrasiyasının və KİV-lərin verdiyi məlumata görə, bu kəndin kişiləri döyüş səslərini eşidəndə hərbçilərə öz köməyini təklif etmək üçün sərhədə tərəf yola düşməyə hazırlaşıblar.
-Sizin fikrinizcə, Ermənistan bu hərəkətləri ilə hansı məqsədlər güdə bilər?.
-İstisna edilmir ki, Ermənistan rəhbərliyi provokasiyanın köməyi ilə ölkə daxilində sosial-iqtisadi vəziyyətdən diqqəti yayındırmağa çalışır.
Bu gün Ermənistanda koronavirus pandemiyası tüğyan edir: 600-ə yaxın adam ölüb, 32 minə yaxın COVID-19-a yoluxma faktı qeydə alınıb.
Nəticədə vətəndaşların yerdəyişmə imkanları məhdudlaşır, onlar işsiz qalırlar, çünki ölkədə iqtisadi fəallıq dondurulub.
Sosial problemlər ölkədəki siyasi böhrana əlavə olunur, bu isə ümumi vəziyyəti olduqca kəskinləşdirir.
Yerevanın bu cür addımları onun Dağlıq Qarabağda münaqişəni sülh danışıqları yolu ilə nizamlamaq arzusu olmamasını göstərir, buna görə də məsələn, Ermənistanın baş naziri Nikol Paşinyan növbəti dəfə Dağlıq Qarabağın erməni icmasının təyini-müqəddəratının vacibliyindən danışmağa başlayıb.
-Siz necə hesab edirsiniz, sərhəd insidenti Azərbaycan ilə Ermənistan arasında hərbi əməliyyatlar dərəcəsinə çata bilərmi?.
-Güman edirəm ki, Cənubi Qafqazda gərginliyin növbəti dəfə genişlənməsini nə bu ölkələr istəyir, nə ATƏT-in Minsk qrupu, nə də dünya birliyi.
Lakin vəziyyətin sabitləşməsi üçün Ermənistan bu təhlükəli provokasiya taktikasından əl çəkməlidir.
Mənim fikrimcə, dünya birliyi heç şübhəsiz, beynəlxalq hüququ əsas götürərək bu təcavüz faktını pisləyəcək, çünki o, Qarabağ probleminin dinc danışıqlar yolu ilə həll edilməsinin və Azərbaycanın ərazi bütövlüyünün qorunub saxlanmasının tərəfdarıdır.
Şəxsən mən əminəm ki, belə adlandırılan “Kazan formulu”nun reallaşdırılması danışıqların mərhələli şəkildə irəliləməsinin yeganə düzgün üsuludur: Ermənistan Azərbaycanın işğal edilmiş rayonlarını ona verir, cavabında Azərbaycan Ermənistanın iqtisadi blokadasını götürür, qaçqınlar Dağlıq Qarabağa qayıdır, bundan sonra mübahisəli ərazinin statusu barədə referendum keçirilir.
Bu, ən ağlabatan və hüquqi yoldur, məhz bu yol seçilməlidir.
Sərhəddə baş vermiş insidentə mənim münasibətimə gəldikdə isə, mən Rusiyaya dost Azərbaycanın mövqeyinə bütünlüklə şərikəm, həlak olmuş azərbaycanlı döyüşçülərin ailələrinə dərin hüznlə başsağlığı verirəm və çox ümid edirəm ki, münaqişənin gedişində yaralananlar tezliklə sağalacaqlar.
Tədbirdə Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi nazirinin müavini Hidayət Abdullayev, Şirvan Şəhər İcra Hakimiyyətinin başçısı İlqar Abbasov və “Kapital Bank”ın rəsmisi Tural Ayvazlı iştirak ediblər.
Nazirliyin İctimaiyyətlə əlaqələr və kommunikasiya şöbəsindən AZƏRTAC-a verilən məlumata görə, H.
Abdullayev Prezident İlham Əliyevin tapşırığına əsasən 2020-ci ildə də ölkəmizdə heç bir sosial proqramın təxirə salınmadığını, əksinə həmin proqramların uğurla davam etdirilərək daha da genişləndirildiyini vurğulayıb.
Nazir müavini bildirib ki, dövlət başçısının çağırışına uyğun olaraq ölkəmizdə özəl sektorun sosial məsuliyyət və həmrəylik prinsipinə əsaslanan fəaliyyəti getdikcə genişlənir.
Məcburi köçkünlər üçün “Qobu-1”, “Qobu-2” və “Qobu-3” yaşayış komplekslərinin özəl sektorun hesabına salınması da bunun əyani təzahürlərindən biridir.
Bu il mayın 28-də “Qobu Park-3” yaşayış kompleksinin açılışında özəl sektorun əhəmiyyətli sosial layihələrə qoşulduğunu diqqətə çatdıran Prezident İlham Əliyev yaşayış kompleksinin salınmasında xüsusilə “Paşa Holdinq” şirkətinin fəaliyyətini qeyd edib.
Dövlət başçısı bütün Azərbaycan şirkətlərinə müraciət edərək həmrəylik göstərməli və sosial məsuliyyət daşımalı olduqlarını bildirib.
H.
Abdullayev vurğulayıb ki, “Kapital Bank” tərəfindən korporativ sosial məsuliyyət çərçivəsində şəhid ailələri və Qarabağ müharibəsi əlilləri üçün 4 mərtəbəli, 3 bloklu yaşayış binasının inşa etdirilməsi də özəl sektorun sosial layihələrə fəal şəkildə qoşulmasının növbəti uğurlu nümunəsidir.
Bu, həmçinin şəhid ailələrinin, müharibə əlillərinin rifahı üçün dövlətin apardığı ardıcıl işlərə özəl sektorun yaxından dəstək verdiyinin göstəricisidir.
Nazir müavini bütün sosial proqramlar kimi, şəhid ailələri və Qarabağ müharibəsi əlillərinin mənzillə təminat proqramının da geniş miqyas aldığını deyib.
O, nazirlik tərəfindən şəhid ailələrinə və müharibə əlillərinə 2018-ci ildə 626 ədəd, 2019-cu ildə bundan 50 faiz çox olmaqla 934 mənzil və fərdi ev verildiyini qeyd edib.
O, dövlət başçısının tapşırığına əsasən 2020-ci ildə şəhid ailələri və müharibə əlillərinə azı 1500 mənzil və fərdi ev verilməsinin nəzərdə tutulduğunu bildirib.
Hazırda təqdim edilən mənzillər də daxil olmaqla, bu il artıq 370-dək mənzilin, ümumilikdə ötən dövrdə şəhid ailələrinə və müharibə əlillərinə 7970 mənzil və fərdi ev verildiyini diqqətə çatdırıb.
İ.
Abbasov Prezident İlham Əliyevin həssas əhali qruplarına diqqət və qayğısından bəhs edib, şəhid ailələri və Qarabağ müharibəsi əlillərinin mənzillə təmin olunmalarının da bunun bir əyani ifadəsi olduğunu vurğulayıb.
T.
Ayvazlı dövlət başçısının çağırışına qoşulan “Kapital Bank”ın da sosial layihələrdə fəal iştirak etdiyini vurğulayıb.
Bildirib ki, “Kapital Bank” korporativ sosial məsuliyyət strategiyasına uyğun olaraq, işsiz və əlilliyi olan şəxslər, məcburi köçkün və aztəminatlı ailələr üçün müxtəlif tədbirlər həyata keçirir.
Budəfəki sosial aksiya Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi ilə birgə keçirilib və bununla da “Kapital Bank” şəhid ailələrinin, Qarabağ müharibəsi əlillərinin mənzil-məişət şəraitinin yaxşılaşdırılması istiqamətində aparılan ardıcıl işlərə öz töhfəsini verib.
Şəhid ailələri və Qarabağ müharibəsi əlilləri onların rifahı üçün aparılan mühüm işlərə, həmçinin mənzillə təmin olunduqlarına görə Prezident İlham Əliyevə dərin minnətdarlıqlarını ifadə ediblər.
Bildirib ki, ötən il İmadəddin Nəsiminin yaradıcılığı ilə bağlı 4 kitab çap olunub.
Sözsüz ki, bu atəşkəs müqaviləsi bağlandıqdan sonra işğalçı dövlətin silahlı qüvvələrinin Azərbaycana qarşı törətdiyi ilk hadisə deyildi.
Bugün dünyanın beynəlxalq əməkdaşlıq çərçivəsində kürəsəl təhlükə olan koronavirusla mübarizə apardığı bir dövrdə bu təxribatı törətmək həm də həm də kürəsəl sülhə qarşı edilmiş bir təcavüzkarlıq hesab edilir.
Bəşəriyyət bu gün həmrəy olub dünyada tezliklə bu pandemiyadan insanlığı xilas etməyə səfərbər olduğu halda Paşinyan və onun cinayətkar və qəsbkar hökuməti və onun işğalçı ordusunun bu əməlinə daha geniş müstəvidə, təkcə Azərbaycana qarşı cinayət deyil, bəşər insanına qarşı cinayət kimi dəyərləndirmık lazımdır.
Əlbəttə, Azərbaycanın Tovuz rayonu ərazisində sərhədlərimizin artileriyadan atəşə tutulması, atəşkəs rejimini kobud şəkildə pozması bilavasitə Ermənistan rəhbərinin tapşırığı həyata keçirilir.
Bu tipli təxribat ilk dəfə deyil, Azərbaycan Silahlı Qüvvələri hər zaman olduğu kimi bu dəfə də təcavüzkar orduya lazımınca cavab atəşi və uğurlu əks-həmlə tədbirləri gerçəkləşdirmiş və nəticədə işğalçı dövlətin silahlı qüvvələrinin hücum cəhdinin qarşısı layiqincə alır.
Bir daha qeyd etmək lazımdır ki, bu gün işğalçı Ermənistan hökumətinin ölkəmizə qarşı atdığı bu təxribatın kökündə Paşinyan dayanır.
Bu gün Paşinyan rejiminin özünün yarıtmaz siyasəti nəticəsində ölkədəki sosial iqtisadi durumu yarıtmaz vəziyyətə gətirib çıxartmışdır.
Xüsusilə də, COVID-19 pandemiyasının Ermənistanda geniş yayılması ilə son dərəcə kəskinləşmiş sosial-iqtisadi problemlər fonunda regional vəziyyəti gərginləşdirmək və ölkədaxili problemlərdən diqqəti yayındırmaq, beləliklə də onun iqtidarının iflasının qarşısını almaqla hakimiyyətinin ömrünü uzatmaq məqsədi dayanır.
- İyulun 13-də Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev Təhlükəsizlik Şurasının iclasında baş verən hadisələrə münasibət bildirdi və qeyd etdi ki, bütün məsuliyyət Ermənistanın hərbi-siyasi rəhbərliyinin üzərinə düşür.
Bu barədə nə deyə bilərsiniz?.
- Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyevin sədrliyi ilə videokonfrans formatında keçirilmiş Təhlükəsizlik Şurasının iclasında dövlətimizin başçısının çıxışında qeyd olunan məqamlar aydın şəkildə əksini tapıb.
Məlumdur ki, Prezident İlham Əliyevin təşəbbüsü ilə BMT Baş Assambleyasının xüsusi sessiyası bu gün baş tutub.
Çox utancverici bir haldır ki, bu təşəbbüsü 130-dan çox ölkə dəstəklədiyi halda, məhz Ermənistan onun əleyhinə çıxıb və bir daha özünü rüsvay edərək yenidən dünyadan təcrid olunub.
Ermənistanın bu addımının bütün insanlıq əleyhinə bir qərar olduğunu məharətlə ifşa edən dövlətimizin başçısı bu məsələyə münasibətini bildirərək deyib: “Bu gün dünya gündəliyində birinci yerdə duran COVID ilə bağlı mübarizə məsələsində öz anlaşılmaz mövqeyi ilə bir daha bütün dünyanın diqqətini öz çirkin siyasətinə cəlb edib.
Necə ola bilər ki, Azərbaycan bütün dünyanın bu mübarizədə birləşməsini tələb etdiyi bir vaxtda Ermənistan bunun əleyhinə çıxıb”.
Yəni bu, Paşinyanın əməlində və simasında Ermənistan hakimiyyətinin mahiyyətidir.
Erməni ideoloqlarının və millətçilərinin faşizmdən qaynaqlanan fəlsəfəsidir.
Bu gün hər kəsə məlumdur ki, Ermənistanın daxilində ictimai-siyasi vəziyyət son dərəcə kəskinləşərək artıq böhran həddinə çatıb.
Yəni ölkənin və ya xalqın rifahını gedib işğal etdiyi Azərbaycan ərazisində oğurladıqları Azərbaycan musiqiləri altında rəqs etməklə düzəltmək mümkün deyil.
Bu əməlin özü də təxribatdır.
Bunun nəticəsi kimi, müxalifətin getdikcə daha çox nüfuz qazanması, vətəndaşlar arasında çaxnaşmaların geniş vüsət alması sözsüz ki, Paşinyan rejimini radikal addımlar atmağa vadar edir.
Digər tərəfdən də, Azərbaycanın son vaxtlar əldə etdiyi beynəlxalq uğurlar Ermənistanı getdikcə daha çox narahat edir və onlarda, eləcə də digər xarici ermənipərəst qüvvələri daha aqressiv vəziyyətə gətirib çıxarmışdır.
Ermənistan və ermənipərəst qüvvələr təkcə Azərbaycana qarşı deyil, geniş anlamda bölgə üçün təhlükədir.
Möhtərəm Prezidentimizin qeyd etdiyi kimi, son vaxtlar bütün aparıcı beynəlxalq təşkilatlar tərəfindən Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsi ilə bağlı verilmiş açıqlamalar, qəbul edilmiş qərarlar, ölkəmizin ərazi bütövlüyünün dəstəklənməsi, əlbəttə ki, Ermənistanın münaqişə ilə bağlı mövqelərinə çox ciddi zərbə vurub.
Ölkəmizin qazandığı diplomatik uğurları, dövlətimizin başçısının irəli sürdüyü təşəbbüslərin beynəlxalq arenada əsaslı şəkildə dəstəklənməsi, o cümlədən Azərbaycanın sədrlik etdiyi Qoşulmama Hərəkatının Zirvə toplantısının geniş əks-səda doğurması işğalçı Ermənistanı əlbəttə ki, narahat edir.
İşğalçı dövlətin rəhbərləri və onların sələfləri çox yaxşı dərk edirlər ki, belə təşəbbüslər ancaq dövlətin və o dövlətin liderinin böyük nüfuzu olduqda dəstəklənir.
Necə ki, 2013-cü ildə BMT Təhlükəsizlik Şurasına ölkəmiz 155 dövlətin dəstəyi ilə qeyri-daimi üzv seçilmişdi.
- Azərbaycanın beynəlxalq miqyasda artan nüfuzu, hücum diplomatiyası nəticəsində qazanılan uğurlar Ermənistanı diplomatik cəbhədə dalana dirəyib.
Bu səbəbdən işğalçı ölkə yeni təxribatlara əl atır… - Azərbaycan Prezidentinin ən mötəbər beynəlxalq təşkilatlarda etdiyi çıxışlarında mütəmadi olaraq istər bu gün yaşanan münaqişənin, istərsə də ümumilikdə bölgənin tarixi ilə bağlı gətirdiyi konkret fakt və dəlillər, inkarolunmaz əsaslandırmalar, əlbəttə ki, erməni təbliğatını tamamilə alt-üst edir.
Ötən bir il ərzində dövlətimizin başçısının səyləri nəticəsində bu gün artıq bütün dünya bilir ki, Dağlıq Qarabağ əzəli, tarixi Azərbaycan torpağıdır.
Prezident İlham Əliyevin Soçidə “Valday” Beynəlxalq Diskussiya Klubunun XVI illik iclasının plenar sessiyasında, Aşqabadda MDB Dövlət Başçıları Şurasının məhdud tərkibdə iclasında, Münhen Təhlükəsizlik Konfransında Ermənistanın işğalçılıq siyasətini və faşist simasını ifşa etməsi, dünyanın aparıcı beynəlxalq qurumlarının Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsi ilə bağlı ədalətli qərarlar qəbul etməsi xarici ermənipərəst dairələri və Ermənistan hakimiyyətini ciddi problemlər qarşısında qoyub.
Son günlər Ermənistan tərəfindən sərhəddə törədilmiş təxribat isə rəsmi Yerevanın Ermənistan-Azərbaycan münaqişəsinin danışıqlar yolu ilə həllində maraqlı olmamasının növbəti sübutundan başqa bir şey deyildir və beynəlxalq ictimaiyyət Ermənistanın Azərbaycana qarşı işğalçılıq siyasətini və sərhəddə törətdiyi təxribat əməllərini kəskin şəkildə pisləməli və işğalçılığa son qoyulması üçün həm də ciddi təzyiq göstərilməlidir.
Sözsüz ki, hər dəfə olduğu kimi Azərbaycan-Ermənistan sərhədində baş vermiş 12 iyul təxribatı Azərbaycan ictimaiyyəti tərəfindən hiddətlə qarşılanıb.
Hətta sosial şəbəkələrdə hərbi əməliyyatlara başlamaq, sıravi vətəndaşların toplanaraq cəbhə bölgəsinə getmək, silaha sarılaraq torpaqlarımızı işğaldan azad etmək kimi çağırışlar da səsləndiyinin şahidi olduq.
Əlbəttə, bu reaksiya Azərbaycan cəmiyyətində vətənpərvərlik hissinin son dərəcə yüksək səviyyədə olduğunu bir daha nümayiş etdirir.
Bu gün 7-dən 77-yə hər kəs özünü heç bir tərəddüd etmədən ehtiyatda Ali Baş Komandanın müsəlləh əsgəri hiss edir və buna hazırdır.
Bu isə Azərbaycan xalqının və ictimaiyyətinin öz liderinə inamından irəli gəlir.
Möhtərəm Prezidentimizin sözü ilə desək, “Biz Birlikdə Güclüyük!”.
Bu gün Azərbaycan dünyanın 50 ən güclü ordularından biridir və Azərbaycan Ordusu Ali Baş Komandanın əmri ilə qarşısına qoyulan istənilən vəzifəni yerinə yetirməyə, o cümlədən torpaqlarımızı işğaldan azad etməyə qadirdir və buna hər an hazırdır.
Sözsüz ki, düşməni qorxudan səbəblərdən biri də budur.
Möhtərəm Prezidentimiz İlham Əliyevin Təhlükəsizlik Şurasının iclasındakı çıxışında qeyd olunduğu kimi, həyata keçirilən əks əməliyyat nəticəsində Ordumuz tərəfindən düşmənə yetərincə adekvat cavab verilib.
Daha doğrusu, hər zaman olduğu kimi şəhidlərimizin qisası alınıb, bundan sonra da alınacaqdır.
Yekun olaraq demək lazımdır ki, işğalçı Ermənistan dövləti, onun bugünkü rəhbəri və onu dəstəkləyən qüvvələr çox gözəl dərk edir ki, Azərbaycanın dövlət bayrağının işğal altında olan ərazilərimizdə dalğalanması günü yaxındadır.
O zaman erməni xalqı, xüsusilə də erməni anaları, təcavüzkar siyasət və hakimiyyət uğrunda itirdikləri oğullarının hesabını tələb edəcəklər.
Qandan doymayan işğalçı dövlət və onun cinayətkar hərbçiləri, əsgərləri elə anındaca öz qanlarında boğuldu, müzəffər və igid Azərbaycan əsgəri düşmənə bir an olsun belə fürsət vermədi, onu geri oturtdu.
Azərbaycan Ordusu bir daha nəyə və nələrə qadir olduğunu, ola biləcəyini göstərdi.
Şəhidlər də verdik, yaralılarımız da var.
İstəsək də, istəməsək də, bunlar amansız müharibənin qanunlarıdır.
Amma bizim əsgər, bizim oğullar, bizim şəhidlər öz Vətənlərinin keşiyini çəkərkən, onun sərhədlərini göz bəbəyi kimi qoruyarkən, mənfur qonşulardan fərqli olaraq, başqalarının ərazilərinə göz dikməyərkən Şəhid oldular.
Torpaq, Ana Vətən uğrunda Şəhid oldular, Şəhidliyə, Tanrının ən Uca dərgahına ucaldılar.
Özləri ilə bərabər Vətənlərini, bizləri də ucaltdılar, Özləri ilə birgə bizləri - Azərbaycan xalqını, Azərbaycan türklərini də ölümsüzləşdirdilər.
Bu sözləri Milli Məclisin deputatı, professor Jalə Əliyeva söyləyib.
Deputat deyib: “Heç təsadüfi deyil ki, hadisələrdən heç bir sutka keçməmiş Ali Baş Komandan, Prezident İlham Əliyevin sədrliyi ilə Təhlükəsizlik Şurasının təcili iclası keçirildi.
Dövlətimizin başçısı öz çıxışında bir daha Ermənistanın antiinsani, cinayətkar addımlarını pislədi.
Prezident dedi: "Deyə bilərəm ki, Ermənistanın növbəti təxribatının qarşısı qətiyyətlə alınmışdır, adekvat cavab verilmişdir.
Hərbçilərimizin qisası alınmışdır.
Ermənistan tərəfinin bütün cəhdləri iflasa uğradı, Azərbaycan öz dövlət sərhədini qorudu və Ermənistan əsgərləri bir santimetr belə Azərbaycan torpağına keçə bilməmişlər.
”.
Ali Baş Komandanımız, həmçinin bir daha qeyd etdi ki, bu çirkin və məkrli siyasət Ermənistanı uçuruma aparacaq.
Eyni zamanda, baş verənlərə görə, bütün məsuliyyət Ermənistanın rəhbərliyi üzərinə düşür və düşəcək.
Azərbaycan öz ərazi bütövlüyünü bundan sonra da qoruyacaq, öz sərhədlərimizi qoruyacaq.
"Dünən günorta saatlarında və bu gün gecə düşmənə vurulmuş sarsıdıcı zərbələr bir daha onu göstərdi.
Həlak olan hərbçilərimizin qisası alındı və onların qanı yerdə qalmayıb və qalmayacaq", - deyən Ali Baş Komandan bir daha qətiyyətliliklə və əminliklə bəyan etdi ki, bütün imkanlardan istifadə edib özümüzü qoruyacağıq və düşmənə yenidən onun öz yerini göstərəcəyik.
Əsl Prezident mövqeyi, əsl Ali Baş Komandan iradəsi, qətiyyəti.
Bəli, düşmən bilməlidir və bilsin ki, Azərbaycan Ordusu Ali Baş Komandanının rəhbərliyi və əmri ilə istənilən anda Ermənistanı, işğalçı erməni qoşunlarını hər bir cəhətdən məhv etməyə hazır və qadirdir.
Qarabağ məsələsində güzəştə getməyib, heç bir təxribat, heç bir fitnəkarlıq da onu güzəştə məcbur edə bilməyəcək.
Tehranda bir neçə dəfə rəsm sərgiləri keçirib.
Rəssam dərin duyğuları ifadə edən əsərləri ilə tanınır.
İlk baxışda iztirablı, sıxıntılı, ağrılı görünən iri qadın gözlərinin arxasında güclü və dözümlü bir simanı sezmək olar.
Rəssam ingilis və fars dillərini bilir.
Əsərlərində "Fotoshop", "Freehand" və "Painter" proqramlarından da istifadə edir.
O, müsahibəsində bildirib ki, hamının içində gizlənib qalan qarışıqlığı özümüzə göstərməyə çalışır.
Afarin ilə reportaj bizə sözdə dəyərləri, əngəlləri, dünyanı çəkic ilə daha yaxşı hala gətirməyi deyil, səssizlik içində daha çox gücün olduğunu və bir çox sənətçinin də səssizliyi seçdiyini göstərdi.
Rəssam həm də bir fərd olaraq bir-birinə bənzər, cəsur gözəl qadın obrazları yaratmaqla səs-küy yaradan cəhaləti dağıtmağı aşılayır.
O, özünəməxsus sürreal üslubunda balıqlardan, mətbəx əşyalarından istifadə edərək seçilir.
Onun ilk böyük sərgisi Romadakı "Doroti Sirk" qalereyasında keçirilib.
O, həm də əsərlərindəki qadınların iki əsas qüvvəsini "xəyalpərəst" və "sevən" qadınlar olaraq göstərir.
Rəssamın əsərlərindəki qadınlar sənətçinin həyatda müşahidə etdiyi və həmin qadınların daxilindəki hissləri işıqlandırmasıdır.
Sajedinin sözlərinə görə, onun hissetmə qabiliyyəti, hətta susqunluq şəraitində belə özünü dəyər və güc sütunlarına çevirir.
Əsərlərindəki qadınlar da susqun görünür.
Ancaq əsərdəki qadınların daxilində bir bağırtı, etirazı sezmək olur.
Susmaq da bir etirazdır.
Qadın mövzusunda çəkdiyi əsərlər onu feminist kimi qələmə versə də, ancaq qadın duyğuları əsas yer tutur.
Onun tablolarındakı qadınlara İran rejiminin qadınları da demək olar.
- Uşaqlığınızdan, böyüdüyünüz yerlərdən bəhs edə bilərsinizmi?.
- Demək olar ki, 15 il Tehranda yaşamışam.
Mən qrafik layihəni, multiplikasiyanı, uşaqlar üçün kitablar və hətta film üçün hərəkətli illüstrasiyalı əsərlər çəkmişəm.
2009-cu ildən bu yana rəsmlə məşğulam.
- İncəsənəti necə təsvir edərsiz?.
- Bu sual çoxbucaqlıdır.
Mən portretləri rəngləyəndə detallarla, xarakterin emosiyaları ilə işləyirəm.
Mən daxili tərəfin illüstratoru olduğumu da iddia etmirəm.
Bəzən daxili tərəf mənim mövzumun sakitliyində gizlənir, bunu zillənmiş baxışlarda və simvollarda anlamaq olar, bəzən isə daxili tərəf, obrazın iç dünyası ön plana elə çıxır ki, insan fiqurunun bütün əlamətləri soyundurulur və yeni məxluq ortaya çıxır.
- Şəxsi stilinizi, bədii üslubunuzu necə yaratdınız?.
- Mənim işlərimin çoxu qadınları təsvir etməkdir.
Mən fikirləşirəm ki, qadınları təsvir etməklə bir növ onların dərdinə şərik oluram.
Əlbəttə ki, qadın fikrinin mürəkkəbliyi və qarışıqlığı mənim ideyalarıma yön verir.
Mənim istifadə etdiyim texnika, əsasən, akril və kətan üzərində yağlı boyadır.
Sərgidəki şəkillərim isə diyircəkli qələmlə çəkilib.
Hər yerdə özümlə albom və sadə karandaş götürüb etüdlər edirəm.
- Ən çox sevdiyiniz rəssam hansıdır?.
- Leanardo Mysterious.
Onun rəsmlərindəki işıqlandırmalar və Allahabənzər edam tabloları məni məftun edir.
- Həyat fəlsəfəniz nədir?.
- Həyat bizim çılpaq gözlə gördüklərimiz deyil, görülə bilənin kənarındadır.
Həyat fəlsəfəm görünməyən dünyaları təsvir etməkdir.
- Ölmüş və ya sağ sənətçilərdən kimlərlə ikihəftəlik səyahətə çıxardınız?.
- Ha-ha.
Çətin sualdır.
Mən rejissor seçəcəm.
Filmləri çox sevirəm.
Bu, Lars Von Trier olacaq.
Mən onun yaradıcılıq potensialını, təfəkkürünü, psixi statusunu xoşlayıram.
Onunla səfər ərzində filmlər barədə söhbətlər edərdim.
- Stendal sindromu ilə qarşılaşmısınızmı?.
- Bəli, Leanardo Mysteriousun əsərləri ilə ilk dəfə tanış olanda məni heyrətə gətirdi.
Məqalələrdə Azərbaycanda müstəqil dövlət quruculuğunun ən mühüm nailiyyətlərindən biri olaraq Silahlı Qüvvələrin yaradılması göstərilir.
Qeyd edilib ki, bu gün gücü və qüdrəti ilə seçilən, qarşıya qoyulan bütün vəzifələri layiqincə yerinə yetirmək imkanına malik olan Azərbaycan Respublikasının Silahlı Qüvvələri dövlət müstəqilliyinin bərpasından öncə və sonra çətin sınaqlardan keçib, sözün həqiqi mənasında mətinləşib.
Yazılarda hərb tariximizin şanlı keçmişinə nəzər salınıb, görkəmli sərkərdələr və onların qəhrəmanlıqları qürur hissi ilə xatırlanıb.
Bildirilib ki, milli ordumuzun yaradılması tarixi Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti dövrünə təsadüf edir.
1918-ci il 26 iyun tarixli fərmanla Azərbaycan Milli Ordusunun (Əlahiddə Azərbaycan Korpusu) yaradılmasına başlanılıb.
Avqustun 1-də Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin Hərbi Nazirliyi təsis olunub.
Milli ordunun yaradılmasında Səməd bəy Mehmandarov, Əlağa Şıxlinski, İbrahim ağa Usubov, Kazım Qacar, Cavad bəy Şıxlinski, Həbib bəy Səlimov və başqa peşəkar hərbçilər müstəsna rol oynayıb, Cümhuriyyətin müdafiəsinin təşkilində, hərbi strukturların formalaşmasında misilsiz fədakarlıqlar göstəriblər.
Həmçinin Böyük Vətən müharibəsi dövründə faşizmə qarşı döyüşlərdə azərbaycanlıların göstərdiyi qəhrəmanlıqlardan bəhs olunur.
Müəllif istər sovet hakimiyyəti illərində, istərsə də müstəqillik dövründə Azərbaycanda hərbi təhsilə xüsusi əhəmiyyətin verilməsində, soydaşlarımızın yeniyetmə yaşlarından hərb sənətini öyrənməyə başlamasında Azərbaycan xalqının ümummilli lider Heydər Əliyevin müstəsna xidmətini qeyd edir.
Ümummilli liderin dövlət quruculuğu, o cümlədən hərbi quruculuq istiqamətində təxirəsalınmaz tədbirləri sadalanır.
Bu gün Azərbaycan Ordusunda xidmət edən zabitlərin əksəriyyətinin məhz dahi siyasi xadimin qayğısı sayəsində Türkiyə, Rusiya, Ukrayna, Pakistan, Çin, İtaliya, Rumıniya və digər ölkələrin akademiyalarında təhsil aldıqları qeyd olunub.
Sonra isə Ulu Öndərin 1998-ci il mayın 22-də imzaladığı Fərmanla Əlahiddə Azərbaycan Korpusunun yarandığı günün – iyunun 26-sının Azərbaycan Respublikasının Silahlı Qüvvələri Günü elan olunduğu diqqətə çatdırılır.
Məqalələrdə qeyd olunub ki, Azərbaycan Ordusunun müasir standartlar əsasında yenilənməsi və təkmilləşdirilməsi Prezident, Ali Baş Komandan İlham Əliyevin rəhbərliyi altında uğurla davam etdirilir.
Hazırda, öz təşkilat strukturuna, təlim imkanlarına, hərbi təchizatına və s.
Azərbaycan Respublikası Silahlı Qüvvələri hərbi, hərbi təhsil, hərbi-siyasi və hərbi-texniki sahələrdə xarici dövlətlərin hərbi qurumları və beynəlxalq təşkilatlarla ikitərəfli və çoxtərəfli formatda kompleks fəaliyyət həyata keçirir.
Azərbaycan Ordusunun şəxsi heyəti regional və beynəlxalq səviyyədə keçirilən müxtəlif təyinatlı taktiki və kompüter dəstəkli hərbi təlimlərdə iştirak edir.
Məqalədə Azərbaycan Respublikası Silahlı Qüvvələrinin region və region xaricində təhlükəsizliyin təmin olunması, beynəlxalq strateji əhəmiyyətli layihələrin mühafizəsi və beynəlxalq təhlükəsizliyə töhfəsinə dair geniş məlumat verilir.
Qeyd olunub ki, 1992-ci ilin martından etibarən müxtəlif proqramlar çərçivəsində NATO ilə əməkdaşlıq əlaqələrini inkişaf etdirən Azərbaycan 1999-cu ildən etibarən öz hərbi qüvvələri ilə sülhməramlı əməliyyatlara dəstək verir.
1999-cu ilin sentyabrından 2008-ci ilin mart ayınadək Azərbaycan Ordusunun sülhməramlı taqımı NATO-nun rəhbərliyi altında Kosovoda sülhyaratma və sülhü dəstəkləmə əməliyyatlarda iştirak edib.
2002-ci ildən Azərbaycan Ordusunun taqımı Əfqanıstanda Beynəlxalq Təhlükəsizliyə Yardım Qüvvələri (İSAF) tərkibində fəaliyyətə başlamışdır.
Azərbaycan Respublikası Silahlı Qüvvələrinin sülhməramlı bölüyü 2003-2008-ci illərdə İraqda Beynəlxalq Koalisiya Qüvvələri tərkibində fəaliyyət göstərib.
2015-ci ilin yanvarından NATO-nun Əfqanıstanda keçirdiyi “Qətiyyətli Dəstək” qeyri-döyüş missiyasında Silahlı Qüvvələrin kontingenti rotasiya planına uyğun olaraq xidmət edir.
Ümumiyyətlə, 1999-cu ildən müxtəlif regionlarda keçirilən sülhməramlı əməliyyatlarda Azərbaycan Ordusunun 3 mindən artıq hərbi qulluqçusu iştirak edib.
İkitərəfli hərbi əməkdaşlıq üzrə Azərbaycan Respublikası Silahlı Qüvvələri ilə xarici dövlətlərin silahlı qüvvə və hərbi sənaye kompleksləri arasında əməkdaşlığa toxunan müəllif Bolqarıstan da daxil olmaqla, Azərbaycan dünyanın 40-a yaxın ölkəsi ilə hərbi əməkdaşlıq həyata keçirdiyini qeyd edib.
Bildirilib ki, 2017-ci ildə Bolqarıstanın G.
S.
Rakovski adına Hərbi Akademiyasının rəisi general-mayor Qrudi Angelovun və 2018-ci ildə Bolqarıstan Respublikası Baş Nazirinin müavini, Müdafiə naziri Krasimir Karakaçanovun Azərbaycana səfəri, eyni zamanda, 2019-cu ildə Azərbaycan Respublikası Müdafiə nazirinin birinci müavini - Silahlı Qüvvələrin Baş Qərargah rəisi general-polkovnik Nəcməddin Sadıqovun Bolqarıstana səfəri və baş tutmuş yüksək səviyyəli görüşlər qarşılıqlı hərbi əməkdaşlığımızın ən bariz nümunəsidir.
Hərbi əməkdaşlığımızın hüquqi əsasını 2002-ci il sentyabrın 25-də Sofiyada imzalanmış “Azərbaycan Respublikası Müdafiə Nazirliyi və Bolqarıstan Respublikası Müdafiə Nazirliyi arasında müdafiə sahəsində əməkdaşlıq haqqında Saziş” təşkil edir.
Bundan başqa, 2017-ci ildə Azərbaycan Respublikası Silahlı Qüvvələrinin Hərbi Akademiyası ilə Bolqarıstanın G.
S.
Rakovski adına Hərbi Akademiyası arasında elmi tədqiqatlar, təcrübə mübadiləsi, müştərək tədbirlərin keçirilməsi, tədris və qarşılıqlı maraq doğuran digər məsələlərə dair əməkdaşlıq sənədi imzalanıb.
Səfir qeyd edir ki, Azərbaycan Respublikası Silahlı Qüvvələrinin potensialı və müdafiə qüdrətinin artması beynəlxalq reytinq agentliklərinin də diqqətindən yayınmayıb.
ABŞ-ın müstəqil “Qlobal Firepower” təşkilatının 2020-ci il hesabatına görə 138 ordu arasında Azərbaycan Silahlı Qüvvələri 64-cü yerdə qərarlaşmış və regionun lideri olaraq seçilib.
Məqalədə, həmçinin qeyd olunub ki, Ermənistanın işğalçılıq siyasəti Azərbaycanı daim güclü və istənilən hücuma çevik cavab verəcək ordu yaratmağa məcbur edir.
Regionda sülhün tərəfdarı olan Azərbaycan heç vaxt beynəlxalq səviyyədə tanınmış ərazilərinin işğalı ilə barışmayacaq.
Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həlli yalnız Azərbaycanın beynəlxalq səviyyədə tanınmış sərhədləri çərçivəsində suverenliyi və ərazi bütövlüyü əsasında mümkündür.
BMT Nizamnaməsinin 7-ci fəslinin 51-ci maddəsinə əsasən hər bir dövlət özünün ərazi bütövlüyünü müdafiə etmək üçün hərbi yoldan istifadə edə bilər və Azərbaycan dövləti bu hüququ özündə saxlayır.
Sonda xatırladılıb ki, cari il sentyabrın 8-10-da Azərbaycan 4-cü Beynəlxalq “ADEX” hərbi sərgisinə ev sahibliyi edəcək.
Bununla əlaqədar bütün ölkədə binaların fasadlarında və digər görünən yerlərdə əsgərlərimizə dəstək və vətənpərvərliyin təbliği məqsədi ilə bayraqlar asılıb, digər ruhlandırıcı tədbirlər həyata keçirilir.
"İçərişəhər" Dövlət Tarix-Memarlıq Qoruğu tədbirlərin icrasında yaxından iştirak edir.
İdarədən bildirilib ki, Azərbaycanın, Bakının qədim məkanı olan İçərişəhərdə bir neçə yaşayış və tarixi abidələrimizin üzərində şanlı bayrağımız dalğalanır, müxtəlif vətənpərvər ruhlu foto və informativ tablolar ərazini daha da zənginləşdirir.
Görülən işlərin davamı kimi idarənin dəstəyi ilə Azərbaycan rəssamları Vüsalə Ağarazıyeva, Daşqın Bayramov və Ağayar Bayrışovun Qoşa Qala meydanında çəkdiyi üçrəngli bayrağımızın möhtəşəm rəsmi ziyarətçilərin, eləcə də sakinlərin böyük marağına və sevincinə səbəb olub.
Daha sonra institutun Folklorşünaslıq şöbəsinin müdiri, filologiya üzrə fəlsəfə doktoru, dosent Elxan Məmmədov "Məmməd Araz milliliyinə elmi baxış" mövzusunda məruzə ilə çıxış edib.
O vurğulayıb ki, sözügedən monoqrafiyada tədqiqatın obyekti bədii yaradıcılıq nümunələri olduğu üçün araşdırmanın ümumi ruhunda da elmiliklə yanaşı bədiilik mühüm yer tutur.
Bildirib ki, bu dövrdə bölmə əməkdaşlarının 14 monoqrafiyası, 10 kitabı, 1 metodik vəsaiti, 308 elmi məqaləsi, 164 konfrans materialı və 5 tezisi olmaqla 502 elmi əsəri nəşr edilib.
Əsərlərdən 2 monoqrafiya, bir kitab, 79 məqalə, 50 konfrans materialları və 5 tezis xaricdə işıq üzü görüb.
Elmi məqalələrdən 13-ü Clarivate Analytics olmaqla 36-sı impakt faktorlu jurnallarda çap olunub.
Bir xəritə, bir buklet tərtib edilib.
531 qəzet məqaləsi işıq üzü görüb.
5 monoqrafiya, 2 kitab, 345 elmi məqalə hazırlanaraq müxtəlif nəşriyyatlara təqdim olunub.
Əməkdaşların 359 əsərinə istinadlar qeydə alınıb.
Açıq dünya ensiklopediyası olan vikipediyada 14 yeni məqalə, 5 yeni şablon yaradılıb və 30-dan çox məqalə üzərində redaktə işləri aparılıb.
Qeyd olunub ki, bölmədə iki seriya üzrə "Elmi əsərlər" və "Axtarışlar" jurnalının 2 nömrəsi çapdan çıxıb.
Bundan əlavə, bölmədə keçirilmiş "Görkəmli Azərbaycan mütəfəkkiri: Nemətullah Naxçıvani" beynəlxalq konfransın və "Naxçıvanın muxtariyyəti: tarixdə və günümüzdə" respublika konfransının materialları nəşr olunub.
"Naxçıvan tarixi mənbələrdə" kitabı, "Nağı Nağıyev: taleyi və sənəti" məqalələr toplusu hazırlanaraq çapa təqdim edilib.
Məlumat verilib ki, Naxçıvan Muxtar Respublikası Ali Məclisi Sədrinin "Naxçıvan Muxtar Respublikasının elm, ali və orta ixtisas təhsili müəssisələri ilə ümumtəhsil məktəbləri arasında əlaqələrin təşkili haqqında" Sərəncamına əsasən bölmənin 50 elmi dərəcəsi olan əməkdaşı hazırda 29 ümumtəhsil məktəbdə 8 fənn üzrə nümunəvi dərslər tədris edir.
Cari ildə 3 elmi əməkdaşın interaktiv dərsi dinlənilib.
"Sabahın tədqiqatçıları" layihəsi çərçivəsində Naxçıvan şəhərinin ümumtəhsil məktəblərin 50 şagirdi bölmə alimləri tərəfindən fərdi və kollektiv şəkildə tədqiqatlara cəlb edilib.
Bundan əlavə, hesabat dövründə bölmə əməkdaşları 20-dən çox elm və təhsil müəssisələrinin alimləri ilə sıx elmi təmasda olub, səmərəli əməkdaşlıq ediblər.
Bölmənin 36 əməkdaşı 18 beynəlxalq tədbirdə məruzə ilə çıxış edib.
Məruzə dinlənildikdən sonra müzakirələr aparılıb.
Qardaşımın canındadı Hələ də düşmən qəlpəsi.
Otuz ildi ürək yaxır Anaların ah-naləsi.
Atamı düşmən gülləsi, Anamı həsrət apardı.
Məni Xocalı ağrısı Dünyadan çəkib qopardı.
Otuz ildi, dərd dağıyam, Əsir yurdam - qolubağlı.
Adına "qaçqın" deyəndə Utanıb hər qarabağlı.
Allahın ədalətiylə Düşmənin çırağı söndü.
Orta məktəbi bitirdikdən sonra Azərbaycan Sənaye İnstitutunun Memarlıq fakültəsinə qəbul olunur.
1936-cı ildə təhsilini başa vurub “Azərdövlətlayihə” İnstitutunun Şəhərlərin baş planları şöbəsində memar kimi fəaliyyətə başlayır.
Gəncə, Yevlax, Şəki, Xaçmaz, Naxçıvan şəhərlərinin baş planlarının hazırlanmasında iştirak edir.
Üç ildən sonra həmin şöbənin rəhbəri təyin edilir.
O, hazırlanan baş planlarda şəhərlərin gələcək küçə və meydanlarının bütöv ansamblının həcm-məkan həllini, memarlığını daha aydın görürdü.
Zaqatala şəhərinin baş planı memarın fəaliyyətində əsas yer tutur.
Həmin plan bu gün də şəhərin inkişafında əsas sənəd olaraq qalmaqdadır.
Böyük Vətən müharibəsi başlananda Hənifə Ələsgərov da cəbhəyə gedir.
Şərəfli döyüş yolu keçən mühəndis-kapitan ikincidərəcəli “Vətən müharibəsi”, “Şərəf nişanı” ordenləri və medallarla vətənə dönür.
Sonra sevdiyi işinə qayıdır.
H.
Ələsgərov 1948-ci ildə Azərbaycan SSR Nazirlər Soveti yanında Dövlət Memarlıq İdarəsinin rəis müavini, sonra Dövlət Tikinti Komitəsinin sədri təyin olunur.
Eyni zamanda layihələndirmə və tikinti işlərini davam etdirir.
10 il ərzində Azərbaycanda şəhərsalma, tarixi və memarlıq abidələrinin öyrənilməsi, qorunması və bərpası işlərinə rəhbərlik edir.
Memarın səyi nəticəsində bu sahədə bərpa emalatxanaları yaradılır.
Mütəxəssisin ən maraqlı işlərindən biri paytaxtımızdakı Nizami meydanının yenidən qurulmasıdır.
Bundan əlavə, o, Gəncə Toxuculuq kombinatının (1956), Şuşada mehmanxana və pansionatın (1960), Bilgəhdə müalicə-məişət korpusunun (1961), Bakıda Azərbaycan Pedaqoji Rus Dili və Ədəbiyyatı İnstitutu tədris korpusunun (1966) layihəsini işləyib hazırlayır.
H.
Ələsgərov 1965-ci ildə Bakı şəhərinin baş memarı təyin edilib.
Onun bu yüksək vəzifədəki əsas fəaliyyəti paytaxtın yeni baş planının işlənib hazırlanmasını, kiçik formalı layihə və memarlıq tikililərinin bədii səviyyəsinin yüksəldilməsini, onların inşaat strukturunda yerləşdirilməsini, küçə və meydanların gecə işıqlandırması və digər məsələləri əhatə edirdi.
1973-cü ilə qədər Bakı şəhərinin baş memarı vəzifəsində çalışan mütəxəssis metronun “Qara Qarayev” stansiyasının (1972, Ələsgər Hüseynovla birgə) layihəsini verib.
Fəaliyyəti hökumət tərəfindən yüksək qiymətləndirilən memar 1972-ci ildə SSRİ Dövlət mükafatına, 1976-cı ildə isə respublika Dövlət mükafatına, Əməkdar inşaatçı fəxri adına layiq görülüb.
Uzun müddət Azərbaycan Memarlar İttifaqının məsul katibi, bu təşkilatın İdarə heyətinin üzvü olan H.
Ələsgərov SSRİ Memarlar İttifaqının V qurultayında həmin qurumun Rəyasət heyətinə üzv seçilib.
Görkəmli memar fəaliyyət göstərdiyi sahə üzrə araşdırmalar aparıb, 50-dən çox məqalə, kitab və kitabçanın müəllifi kimi tanınıb.
Bu səbəblərdən, ailə bütövlüyünün pozulmasının fəsadları ən çox o ailənin uşaqlarının taleyində özünü göstərir.
Ailə böyük dəyərdir.
Bu mənada düzgün təməllər üzərində qurulmayan ailələr cəmiyyət üçün böyük zərər deməkdir.
Qoşqar Məhərrəmov və Samirə Məhərrəmova cəmiyyətdə bu tipli problemlərin yaranmaması, ailələrin dağılmaması üçün ən başdan düzgün insan seçmək, insanların doğru evliliklərə nail olmalarına yardım göstərmək məqsədilə "Evlilik məktəbi" yaradıblar.
Bu məktəbin layihə rəhbəri Qoşqar müəllim və onun həyat yoldaşı Samirə xanımla söhbətimizi təqdim edirik.
- Evlilik məktəbi fikri necə yarandı?.
Evliliyin də məktəbimi olar?.
Qoşqar Məhərrəmov: - Biz yoldaşımla illərdir müxtəlif ailələrlə tanış oluruq, bu ailələrin fərqli problemləri ilə qarşılaşırıq.
Yaxın çevrəmizdə yeni ailə quran, qurmaq istəyən insanlar da olur.
Və biz istər-istəməz bu proseslərlə yaxından əlaqədə oluruq.
Ailə məsələlərində təcrübəmizə, bilgimizə arxalanan bu insanlar tez-tez bizə suallar ünvanlayırlar.
Düzgün həyat yoldaşı, tərəf müqabili seçmək, ailədə müəyyən problemlərin necə həll olunması, ailənin necə idarə edilməsilə bağlı bizə tez-tez suallar verilir.
Biz də əlimizdən gələn qədər bu sualları cavablandırmağa çalışırıq.
Bu zaman ərzində anladıq ki, cəmiyyətimizdə Evlilik məktəbinin olmasına böyük ehtiyac var.
Çünki insanların evliliklə bağlı biliklərinin azlığı onların bu qədər problem yaşamasına yol açır.
Evlilik bir ömürlük çıxılan yol, marafondur.
Bu yola çıxarkən müəyyən bilik və bacarıqlara sahib olmaq vacibdir.
Əks halda, bu münasibətlər avtomobil sürməyi bacarmadan sükan arxasına əyləşib yola çıxmağa bənzəyir.
Mahiyyəti tam anlamadan, möhkəm təməlləri olmadan qurulan ailələrdə konfliktlər, ailədaxili narazılıqlar çox olur.
Bunların düzgün həll edilməməsi, böyüdülməsi də ailənin dağılmasına gətirib çıxarır.
Biz həm də cəmiyyətimizdə ailəyə kənar müdaxilələrin çox olduğunu görürdük.
Bu mənada, evliliyin çoxtərəfli mahiyyətini müxtəlif yönlərdən izah etmək, yaxşı təcrübələri insanlarla bölüşmək üçün bu məktəbi qurduq.
- Siz bu məktəbdə insanlara nələr öyrədirsiniz?.
Samirə Məhərrəmova: Evlilik məktəbində biz insanlara ailədaxili problemlərin həllində dəstək olmağa çalışırıq.
Layihəmiz yalnız ailəli insanlara yox, ailə qurmaq istəyən, nişanlı olan cütlüklər, eyni zamanda, tərəf müqabili seçimində çətinlik çəkən insanlara da dəstək məqsədlidir.
Ailə qurduqdan sonra konfliktlərin, sıxıntıların yaranmaması üçün ortaya çıxan suallara birlikdə cavab tapmağa çalışırıq.
Evlilik ancaq toy və nigah mərasimi ilə bitmir, onu davam etdirmək ən çətin, məsuliyyətli işdir.
Ailə daxilində, əlbəttə, kiçik mübahisələr olur və bunlar qaçılmazdır.
Amma önəmli olan bu kiçik krizis hallarının düzgün idarə olunması, həllinin tapmasıdır.
Ailənin mərkəzində sevgi dayanır, amma bu, hər şeyi həll etmir.
Bir ailənin düzgün təməllərlə qurulması üçün tərəflər arasında qarşılıqlı anlaşma, bir-birinin istəklərinə hörmət, səmimiyyət, fədakarlıq, güvən olmalıdır.
Biz bu məktəbdə insanlara bunların önəmini öyrətməyə çalışırıq.
- Son bir ildə boşanma hallarının artması adətən karantin ilə əlaqələndirilir.
Yəni günümüzdə evliliklər bu qədər səthi münasibətlər üstündə qurulur ki, belə səbəblərdən yüzlərlə evlilik bir gündə sonlandırılır?.
Qoşqar Məhərrəmov: Bu, təkcə karantinlə bağlı deyil, ümumiyyətlə, dünyada ildən-ilə boşanmaların artması müşahidə olunur.
Burda individuallaşma da xüsusi yer tutur.
Əvvəl cəmiyyətlər kollektiv cəmiyyətlər adlanırdı, geniş ailələr var idi və insanlar həmin geniş ailələrdə özlərini xoşbəxt hiss edirdilər.
İllər keçdikcə insanlar fiziki olaraq bir-birlərinə yaxınlaşsalar da, vahid bir ərazidə daha çox insan yaşasa da, sıxlıq artsa da, insanlar mənəvi olaraq bir-birindən uzaqlaşırlar.
Bəzən hətta insanlar eyni evin içində yaşasalar da, mənəvi olaraq bir-birlərindən uzaq ola bilirlər.
Burda bir çox fərqli faktor rol oynayır.
Nəticə olaraq, günümüzdə insanlar çox tez və asan şəkildə ailələrini dağıdırlar və bunun da əziyyətini uşaqlar çəkir.
Bu o demək deyil ki, müəyyən hallarda, ailəni davam etdirmək xətrinə insanlar bir-birlərinə dözməlidirlər.
Biz demirik ki, boşanma ümumiyyətlə, çox pis bir haldır.
Əgər boşanma halı bir zərurətin nəticəsində ortaya çıxırsa, bu, doğru addım ola bilər.
Zərurət nədir?.
Əgər tərəflər bir-birlərinə tamamilə əks insanlardırsa və onların birlikdə xoşbəxt olması mümkün deyilsə, bir-birlərinə və böyütdükləri uşaqlara zərər verəcəklərsə, o ailənin davam etməyindənsə, etməməyi yaxşıdır.
Biz Evlilik məktəbi olaraq insanlara bunları göstərməyə çalışırıq.
Bizim şüarımız budur ki, "Dözmək?!.
Ayrılmaq?!.
Bir yol daha varmı?!".
Daha bir yol o ola bilər ki, insanlar, həqiqətən peşəkarlara müraciət edib öz problemlərini həll edə bilərlər.
- Boşanmaların artmasının bir səbəbi də birgə yaşayışın çətinləşməsi ola bilərmi?.
Bu məsələdə fərdləşmənin rol oynaması mümkündürmü?.
Samirə Məhərrəmova: Boşanmaların fərqli səbəbləri olur.
Ən birinci məsələ tərəflərin bir-birini tanımadan, xarakterlərinə bələd olmadan ailə qurmalarıdır.
İnsanlar bəzən maddi durumuna, ya xarici görünüşünə görə özünə həyat yoldaşı seçir.
Bu cür təməllər üzərində qurulan ailələrdə müəyyən müddət sonra boşanmalar qaçılmaz olur.
Çünki bir müddət sonra artıq tərəflərdən biri anlayır ki, evləndiyi insan ona uyğun deyilmiş.
İnsanlar boşanma hadisəsini yaşamamaq üçün bir-birlərinə güzəştə getməlidirlər.
Mən bəzən problemli ailələrin tərəflərinə bu fikri deyəndə, qadın bunu özünü qarşı tərəfə əzdirmək kimi anlayır.
Kişi də deyir ki, mən yoldaşıma çox şans verdim, amma bu işin axırı yaxşıya doğru getmir.
Tərəflər anlamalıdır ki, güzəştə getmək özünü, öz istəklərini ailəli qalmaq xətrinə qurban vermək deyil.
Bu o deməkdir ki, sən yerindən, şəraitdən, mövzudan asılı olaraq güzəştə getməyi bacarmalısan.
Əks halda, tərəflərdən biri daima susdurulmuş mövqedə qalır və o birinin isə ailədəki rolu daha üstün olur.
Yəni güzəştə getmək məsələsində də balansı qorumaq lazımdır.
Əks halda, müəyyən müddət sonra münasibətlərdə qəfil partlamalar olur.
Buna görə tərəflər bir-birlərinə istəklərini, arzularını deməyi bacarmalıdırlar.
Xüsusilə bu mövzuda təkbətək danışmalı, hətta bir-birlərinə məktub yazmalıdırlar.
Mən ən çox bu üsulu bəyənirəm və bu metodu insanlara da tövsiyə edirəm.
Evli cütlər "Mən səndən nə gözləyirəm" mövzusunda məktubları bir-birinə yazıb həyat yoldaşlarından gözləntilərini səmimi şəkildə bildirsələr, bu, qarşılıqlı münasibətlər üçün daha effektli olar.
Bəzən cütlüklərin elə bəsit səbəblərdən boşandığına şahid oluram ki, bu, həqiqətən çox üzücüdür.
İnanın ki, düzgün ünsiyyətlə, danışaraq çox şeyi həll etmək olar.
Ən azından, o ailələrdə doğulan körpələr var və onlar gələcəkdə öz valideynlərinin ayaq izləri ilə hərəkət edəcəklər.
Ona görə də biz valideynlər addımlar atmalıyıq ki, onların da gələcəyi yaxşı olsun.
- Qloballaşan dünyada əcnəbilərlə evliliyin ailə mühitində ortaq dəyərlər yaratmaq, milli mənsubiyyətini hiss etmək baxımından nə kimi təsirləri var?.
Bu dəyərləri qoruyub saxlamaq və nəsildən-nəsilə düzgün ötürə bilmək üçün gənclərə məsləhətiniz nə olardı?.
Qoşqar Məhərrəmov: Ümumiyyətlə, dünyada sərhədlər artıq simvolikləşir və insanlar transmilli evliliklər həyata keçirirlər.
Bu zaman müxtəlif dinlər, mədəniyyətlər arasında bağlar, körpülər qurulur.
Bu, əslində, bir mozaikadır.
Dünya qloballaşır və bu qloballaşmanın içərisində öz rəngini qoruyub saxlayan insanlar, cəmiyyətlər bu mozaikanın bir naxışı olacaqlar.
Digərləri isə bu mozaikanın içərisində öz rənglərini itirəcəklər ki, bu, hazırda dünyada yaşanan haldır.
Əsrlər öncə müxtəlif el-obaların fərqli geyimləri, öz adət-ənənələri var idi və bu simvollardan insanların milli mənsubiyyətini müəyyən etmək olurdu.
Artıq bu, çox çətindir.
Çünki indi anqlasakson bir Qərb mədəniyyətinin dünyaya hakim olduğunu müşahidə edirik.
Artıq dünyanın hər tərəfində insanların geyim və davranışları bir-birinə bənzəməyə başlayıb və müəyyən cəmiyyətlərin milliliyi bir ritorika halını alıb.
Yəni onların öz dəyərləri, simvolları ancaq müəyyən tədbirlərdə, rəqslərdə nəzərə çarpır, gündəlik həyatın gedişatında isə həmin izlərə rast gəlinmir.
Bu, təkcə transmilli ailələr yox, digər ailələr üçün də keçərli reallıqdır.
Milliyyətcə fərqli insanların evliliklərində mənfi bir hal yoxdur.
Ailə münasibətlərində insanların bir-birinə oxşaması, eyni millətdən olması yox, eyni yönə baxması önəm daşıyır.
Bu cür ailələrdə insanlar əgər bir-birinin milli dəyərlərinə hörmət etməyə, onu öyrənməyə açıqdırlarsa, o ailənin uşaqları tolerant, beynəlmiləl və multikultral mühitdə böyüyə bilər.
Belə mühitdə böyüyən uşaqlar özünü hansı mədəniyyətə daha yaxın hiss edirsə, o mədəniyyəti mənimsəyib onun dəyərlərinə görə yaşaya biləcəklər.
Dünyada bu kimi nümunələr var.
Bu cür ailə quran tərəflərin, sadəcə, özünü bilən, öz milli dəyərlərini qoruyub-saxlamağı bacaran və həm də multikultural dəyərlərə sahib şüurlu insanlar olması önəmlidir.
Bu insanların öz mədəniyyətini bir dəyər olaraq bilib onu qoruyub-saxlaması çox önəmlidir.
Əks halda, dediyim o mozaikanın içində itib batacaqlar.
Bu da bir reallıqdır ki, bir çox insan Qərbə inteqrasiya olmaq niyyətiylə özünü, öz milli kimliyini tamamilə unudur və böyük bir okeanda itib yox olur.
Min illərdir zaman adlı imtahanda Dayanıbsan, sınağına salam olsun!.
Uca millət, qan qoxuyan bu cahanda, Ayaqdasan, hər anına salam olsun.
Tanrı yurdu Mövlanaya qucaq açan, Yunus İmrə ocağına işıq saçan, Göytürklərdən üzü bəri çiçək açan, Elm-sənət gülzarına salam olsun.
Mahirə Nağıqızının yaradıcılığı mövzu məhdudiyyəti tanımır.
Forma rəngarəngliyi və ideya-məzmun çalarları ilə zəngin olan bu poeziyada gözəllik ilə ülviyyətin, sevgi ilə məhəbbətin, vətənpərvərlik ilə qəhrəmanlığın vəhdəti, tərənnüm və paralelliyi həm diqqəti cəlb edir, insanı əbədiyaşar ideallarla baş-başa saxlayır, həm də oxucunu sirli dünyanın ağuşuna ataraq düşündürür: Salma məni bu sualın bərkinə Hər cavabın içində sirr görünür.
Ömür atı alıb gedər tərkinə, Gəlib keçən ordan bir-bir görünür.
Bildiyimiz kimi, əksər sənətlərdə onu yaradan müəlliflərin iç dünyasının ifadə olunması önəmli yerlərdən birini tutur.
Sənət aləmində əsl sənətkarlar öz talelərini yazırlar desək, yəqin ki, səhv etmərik.
Mahirə Nağıqızının şeirlərində də həm onun taleyi ilə bağlanan, həm də tərcümeyi-hal faktına çevrilən çoxsaylı nümunələrə rast gəlmək mümkündür.
"Qəlbində əkdiyim ağac", "Sənsən", "Al bayrağım", "Ömür yolu", "Məhəbbət", "Alça çiçəyi", "Mənəm", "Ana dilim", "Anama", "Əliyə", "Könülə" və s.
Bu məqamda oxucu Mahirə Nağıqızının şairlik istedadı ilə yanaşı, onun sənətində mahiyyət dəyişikliyinə yol açan Analıq, Vətəndaşlıq və İnsanlıq istedadları ilə də üz-üzə dayanır, paralel şəkildə həmin keyfiyyətləri müşahidə edə bilir.
Nəticə etibarilə bu müstəvidə şairin təqdim etdiyi istənilən ifadə və deyimlər (hətta ilk baxışda sadə görünənlər də) ideya-bədii çəkisinə görə fərqlənir, mahiyyətin estetik dərinlikdə çatdırılmasını təmin edir.
Belə düşünürəm ki, Mahirə Nağıqızının şeiriyyəti həyatın gerçəklikləri ilə birbaşa bağlansa da, bir sıra məqamlarda sanki sirli-sehirli aləmlərin ruh pıçıltıları şəklində təsirindən də yan keçə bilmir.
"İsa bil, bir də çək çarmıxa məni", "Dünyanın", "Billəm", "Getmədik", "Yolların", "Dənizə bənzər adam" və s.
Nəticə etibarilə bu tipli nümunələrdə müəllif oxucunu "kiçik dünya"nın "böyük problemləri" ilə üz-üzə saxlamağı bacarır, orijinal deyim və ifadələr vasitəsilə diqqəti daha qlobal məsələlərə yönəldə bilir.
Şairin özünəməxsus fəlsəfi münasibətlərini təfəkkür süzgəcindən keçirən oxucu həm düşünür, həm də dünya sirlərindən agah olmağa başlayır.
Dünya bir ağır şələdi, Güc eləmə, boş yerədi.
Kim deyir ki, Yer kürədi, Düşən qalxa bilmir axı.
Və yaxud: Gələndir, gedəndir varı dünyanın, Ən böyük neməti tək adın-sanın.
Üzü Nuh nəbidən gələn insanın Nəsibi bir əlçim bez idi, billəm.
Həyat hadisələrinə fəal müdaxilə şairin yaradıcılığı üçün xarakterik məsələlərdən biridir.
M.
Nağıqızının bir vətəndaş-şair olaraq mənsub olduğu millətin taleyüklü məsələləri fonunda sinəsini qabağa verib öndə görünməsi və qələmini süngüyə çevirməsi sənətində milli təəssübkeşlik amillərinin bariz göstəricisi kimi diqqətdən yayınmır.
Milli təəssübkeşlik və vətənpərvərlik ruhunda yazılmış şeirlərində keçmişdən bu günə, bu gündən gələcəyə ünvanlanan çağırış və haray səslərində Mahirə Nağıqızının ürəyində və zərif çiyinlərində gəzdirdiyi yükün ağırlığını, müsəlləh əsgər kimi döyüşə atılmaq istəyini, göynəyən yaralarını, düşmənə nifrətini görmək və hiss etmək o qədər də çətin deyil.
Çünki onun qələmindən qopan bu cür misralar gözü ilə gördüyü, ruhu ilə duyduğu, xəyalında qurduğu real poetik nümunələr kimi dəyərlidir.
Göynəyən yaraynan yatmaqmı olar, Dərd, çara axtarır ahu-zarıynan.
Qəlbmi dözər buna, yaşadı ancaq Dalıyca getdiyi arzularıynan.
Burda, Alxanlıda fəryad səsi var, Bir ana çağırır haqqa dünyanı.
Almasa bədəlin erməni xunkar, Boğar hamımızı Zəhranın qanı.
Elə bilirəm ki, Mahirə Nağıqızının Vətənə, Vətənin bütövlüyünə, Vətənin böyüklüyünə həsr edilmiş şeirlərində Vətən sevgisi intəhasızlığı hansı səviyyədədirsə, düşmənə nifrəti də sözün ifadə etdiyi mənadan üstün səviyyədədir.
Ona görə də şairin vətənpərvərlik duyğularının ifadə olunduğu və düşmənə nifrət aşılanan şeirlərində "son döyüşə hazır ol" çağırışlı (həm də mövzulu) şeirləri daha çox diqqət çəkir.
Bu tipli şeirlər şairin milli duyğu və milli istəyini əsk etdirmək baxımından xarakterikdir: Azərbaycan əsgəri, yolun Şuşaya gedər, O yürüşün naminə son döyüşə hazır ol!.
İntizarda Laçındı, Zəngilandı, Kəlbəcər, Pir görüşün naminə son döyüşə hazır ol!.
Sən Vətənin gücüsən, vətənin əsgər oğlu, Vətən haya çağırmaz, haraylamaz hər oğlu, Qızlar gül-çiçəyiylə süslər müzəffər oğlu, O gəlişin naminə son döyüşə hazır ol!.
Mahirə Nağıqızının şeirlərində müşahidə edilən vətəndaş cavabdehliyi və məsuliyyəti məsələləri onun poeziyasında bir poetik keyfiyyət olaraq şair fərdiyyətini əks etdirən ən xarakterik cəhətlərən biridir.
Onun yüksək mənəviyyatlı, qədirşünas insan olması, yaşadığı gündəlik həyat hadisələrinə özünəməxsus müdrik münasibəti, adilikdə (sadəlikdə) böyük mahiyyət axtarışları və s.
"Lap uzaqlara", "Sənsən", "Göyərər", "Onun daş nağılı", "Vətən", "Qəlbimdə əkdiyim ağac", "Əmanət eşq", "Ad günün", "Qalmaz", "Heydər babanın dastanı", "Atama", "Sərhəd qapısı", "Şəbnəmə", "Sayın Yılmaz Çakaloğluna", "Zəlimxan", "Anama", "Əliyə", "Gülbəyaz nənə" kimi şeirlərində heç bir təmtəraq və hay-küy olmadan fərdiləşdirmə və ya ümumiləşdirmə yolu ilə poetik təəssüratlarını qələmə almış və şeiriyyət üçün vacib olan psixoloji incəlikləri ifadə edə bilmişdir: Musa Yaqub, göyərməyən nə var ki, Baxma duzdu, gözün yaşı göyərər.
Göyərməyən qara daşın nisgili, Baxta düşən qara daşı göyərər.
Geniş mövzu dairəsi ilə seçilən Mahirə Nağıqızının poeziyasında türk ruhuna, onun qəhrəmanlıq tarixinə, mənəvi ucalığına hörmət, bu gününə və gələcəyinə böyük inam bu sənətin bədii dəyəri ilə yanaşı, onun milli-estetik mahiyyətini xeyli artırır.
Şair "haqq-ədalət qalası", "elm-sənət gülzarı" hesab etdiyi türk yurdu və "ədaləti zülmətə işıq olan", "yer üzünün ədalət carçısı hesab edilən" türklər haqqında danışarkən özünün lirik duyğularını ictimai mənalandırmada təqdim edir, öz keçmişinin qüruru ilə yaşamağından zövq alır.
Mahirə Nağıqızı bir neçə min il öncə Altaylardan "yola çıxan" türkün Metenin, Atillanın, Alp Ər Tonqanın qüdrətilə artan şöhrətinə, Göytürklərin yaratdığı elm-sənət kəhkəşanına, türkün alqırmızı bayrağına, şəhid məzarlarına olan hörmət və salamlarını incə ruhlu bir türk qadınının öz şərəfli milli kimliyinə səcdəsi kimi təqdim etməyi bacarır.
Əlbəttə, kiçik bir yazıda formaca rəngarəng, məzmun və ideya baxımından zəngin olan Mahirə Nağıqızı poeziyasının özünəməxsus xüsusiyyətlərini geniş təhlil obyektinə çevirə bilməsəm də, təhlil prosesində bu sənət üçün xarakterik olan bir sıra cəhətləri əhatə etməyə çalışdım.
Qeyd etməliyəm ki, çağdaş Azərbaycan poeziyasında məxsusi yeri olan, məhsuldar, eyni zamanda, orijinal yaradıcılıq irsinə sahib Mahirə Nağıqızının poeziyası özünün poetik bütövlüyü, dərin lirizmi, lirik-epik çalarların zənginliyi ilə fərqlənən ciddi poetik sənət kimi dəyərlidir.
Şübhəsiz, Mahirə Nağıqızının şairlik istedadının təməlində gen, qan və ana südü ilə keçən poetik ruhun mövcudluğu ona poeziya sahəsində uğurlar qazandırdığı kimi, bundan sonra da şeirimizin inkişafı yollarında söz ilə əbədi yolçuluğunun davamlılığını təmin edəcəkdir.
Xəbis erməni düşmənlə üz-üzə vuruş cəbhəsində informasiya müharibəsi və bu müharibədə Azərbaycan media sisteminin peşəkar fəaliyyəti.
Hazırda informasiya müharibəsi elə artilleriyanın döyüşdüyü cəbhənin özü qədər gərgindir, real bir döyüş meydanıdır.
Bu meydan da səmərəli jurnalist fəaliyyəti təkcə peşəkarlığa deyil, həm də dövlətin əlaqədar strukturlarının göstəriş və tövsiyələrinə ciddi yanaşmaq faktına söykənməkdədir.
Bu nöqtədə bizim jurnalistlərimiz xalqımızın möhtəşəm birliyi qədər görünməmiş birlik və peşəkarlıq nümunəsinə çevrildilər.
Milli media sistemimizin bütün strukturları və əməkdaşları ilə gündüz fasiləsindən, gecə yuxusundan imtina etdi və etməkdədir.
Jurnalistlərimiz bu məqamda daha yaxşı anladılar ki, müstəqillik illərimizin lap əvvəllərində Qərbin bizə təbliğ etdiyi, sırımağa çalışdığı "informasiyanın vətəni yoxdur", "jurnalist siyasətdən və milli ideologiyadan uzaq olmalıdır", "jurnalist təbliğat anlayışını rədd etməlidir" kimi absurd müddəaları Qərbin özünün jurnalistikasında yoxa çıxmaqdadır.
Bir neçə il əvvəl Fransa prezidenti Nikola Sarkozinin Liviya dövlət başçısı Qəddafiyə olan milyardlarla borcunu silməyə kömək edən BBC TV kanalı qəsdən, bilə-bilə belə bir məlumat yaydı ki, guya Qəddafi onun əleyhinə çıxan minlərlə həmvətənini diri-diri torpağa basdırıb.
Bir az keçdi və beynəlxalq jurnalist araşdırması sübut etdi ki, BBC-nin bu xəbəri ağ yalandır və bu TV kanalı hansısa məqsədlə Sarkoziyə xidmət göstərib.
O da məlumdur ki, dünya ictimai TV kanalları uzun müddət BBC-ni özlərinə nümunə seçmişdilər.
Etiraf edim ki, Azərbaycanda 2005-ci ildən yayıma başlayan İctimai Teleradio qurumuda fəaliyyətinin ilk illərində BBC-İctimai TV modelinin fəaliyyət prinsipinə söykənmişdi.
Azərbaycan İctimai teleradiosunun rəhbərliyində olmuş bir adam kimi deyə bilərəm ki, bir sıra "telenəzəriyyəçilərimizin, ABŞ-a xidmət edən media hüquqşünaslarının müntəzəm basqılarına baxmayaraq Azərbaycan İctimai teleradiosu öz fəaliyyətini tezliklə birbaşa milli maraqlarımıza xidmət prinsipləri üzərində qurmağı bacardı.
İndiki çağda Ermənistanın Azərbaycana qarşı faşizmdən də artıq müharibə faktının beynəlxalq mediada necə işıqlandırıldığına diqqət edirəm.
Bir az əvvəl bizə jurnalistikada obyektivlik, balanslılıq, qərəzsizlik, vicdanlılıq kimi yaradıcılıq prinsipləri ətrafında dərs keçən Qərb nəzəriyyəçiləri, sən demə, bizim başımızı aldatmaq məqsədi güdürmüşlər.
Diqqət edin, BBC, Euronews, CNN və s.
Bunların hər birində Qarabağ problemi mütləq şəkildə xristianlıq mövqeyindən, hazırkı Fransa prezidenti Makronun mövqeyindən, Qərbin erməni diasporunun mövqeyindən təqdim olunur.
Rusiyanın ictimai adlanan ORT kanalı Artyom Şeynin deyilən bir erməni pərəstin aparıcısı olduğu "Zaman göstərər" (Vremə pokajet) proqram formatı diqqəti cəlb edir.
Bu Artyom Şeynin auditoriyaya cəlb etdiyi ekspertlərdən Ermənistanı müdafiə etməyi birbaşa və həyasızcasına tələb edir.
(Mən şəxsən ORT kanalının Baş direktoru Konstantin Lvoviç Ernstə bu barədə məktub yazmışam.
Yaxud,"Rossiya-1" kanalında "Vladimir Solovyovla axşam" (Veçer s Vladimirom Solovğevım) proqramının aparıcısı həmin Solovyov ermənilər tərəfindən muzdla tutulmuş bir "telejurnalist" məzmununu daşıyır və Rusiyanın dövlət TV kanalında belə bir erməni muzdlusunun olması dünya media prinsiplərini ayaqlar altına salmaq deməkdir.
Rusiyanın Ermənistan-Azərbaycan müharibəsinə balanslı münasibətini tapdaq altına salan bu kanalların ermənipərəst proqramlarıni Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev oktyabrın 11-də ARB-TV kanalına müsahibəsində ifşa etdi və jurnalistika prinsiplərini pozan belə aparıcıların dərsini verdi.
Bütün bunları xatırlatmaqla bildirmək istəyirəm ki, əgər dünyaya demokratiya dərsi keçən Fransa, güc dövlətləri olan ABŞ, İngiltərə, Rusiya jurnalistikada təbliğat, ideologiya, milli maraqlar prinsipini bu qədər birtərəfli və açıqcasına peşəkarlığa qurban verirlərsə, deməli, zaman dəyişdi, deməli, Azərbaycan jurnalistikası birbaşa milli klassik ənənələrə söykənməli, özünün bu günə uyğun yaradıcılıq prinsiplərini müəyyən etməli, Qərbin "mən deyəni et, mən edəni etmə" prinsipindən uzaq olmalıdır.
Belə məqamda öz mediamızla bağlı təzə bir misal yadıma düşdü.
Bu gün dəbdə olan internet TV-lərdən biri özünün ilk efir günündə studiyaya qonaqlar dəvət edir.
Və müzakirə üçün belə bir mövzu qoyur: Jurnalist, ideoloq, yoxsa, təbliğatçı.
Əlbəttə, bu anda jurnalistikanın Qərb "kanonlarına" söykənən qonaqlar jurnalistin hər şeydən əvvəl jurnalist olmalı olduğu üzərində dayanırlar.
Lakin skayp vasitəsilə müzakirəyə qoşulan bir qəzet redaktoruna verilən bu suala cavab belə olur: mən həm jurnalistəm, həm təbliğatçıyam, həm də mənsub olduğum partiyanın ideyalarını yayıram!.
Səmimi və konkret cavabdır.
Doğrusu, əgər Fransa jurnalisti əvvəlcə fransız, sonra jurnalistdirsə, əgər BBC kimi bir ictimai TV Qərb maraqlarına xidmət edirsə, əgər Rusiyanın aparıcı telekanallarının məlum proqramları birbaşa ermənini xiristianlıq ölçüləri ilə müdafiə edirsə, şəxsən mən də, jurnalistikamızda milli maraqlarımızın, azərbaycançılığımızın, dövlətçiliyimizin ideoloqu, təbliğatçısı, jurnalisti olmaq istəyirəm.
Etiraf edim ki, son vaxtların dünya mediasına diqqət etdikcə, mən öz kitabxanamda olan və Qərb "nəzəriyyəçilərdən" köçürülmüş öz kitablarımızdan imtina etmək ərəfəsindəyəm.
Mənim anladığım qədər, Ermənistanın Azərbaycanı cəlb etdiyi bu müharibə çağında Azərbaycan media sistemi bütövlükdə vətəndaşlıq mövqeyinə keçmişdir.
İndiyə qədərki tipoloji xarakterindən, informasiya siyasətindən asılı olmayaraq bütün ənənəvi mediamız, telekanallarımız birbaşa vətəndaşlıq mövqeyindən, milli maraqlar, azərbaycançılıq, dövlətçilik mövqeyindən çıxış edir, düşmənin faşist xislətini ifşa edir, Vətən, Ali Baş komandana sevgi hisslərini təbliğ edir və buna tam şəkildə nail olur.
Telekanallarımıza diqqət edin.
Cəmi iki-üç yaşı olan REAL TV, ARB, ARB-24.
Etiraf edək ki, REAL TV efirə çıxması ilə Azərbaycan teleməkanında bir inqilab yaratdı.
Bu telekanal birbaşa azərbaycançılıq və dövlətçilik ideyalarına xidmət etməklə, yeni və orijinal bir məktəbə çevrildi.
Bu telekanaldakı xəbərlər bəlkə öz obyektivliyi və yanaşma tərzi ilə Euronews telekanalını da arxada qoymaqdadır.
Əgər Euronews bir neçə xəbəri az qala bütün həftə boyu fırladırsa, REAL TV az qala hər yarım saatdan bir öz xəbərlərini yeniləyir.
Bu televiziyada "Mirşahinin vaxtı" öz orijinallığı və millətə xidməti ilə bu günkü və gələcək tədqiqatçıların (amma azərbaycançı tədqiqatçıların) fakt mənbəyinə çevriləcək.
REAL TV-nin bu günkü cəbhə reportyorları beynəlxalq mediada tanınmış reportyorlardan heç də geri qalmırlar.
Mən düşməndən azad olunmuş kəndlərimizdən canlı yayıma qoşulan REAL-çılara tez-tez zəng edirəm və bu an bircə sözüm olur: Tanrı sizi qorusun!.
Mirşahin REAL-ın real yaradıcısıdır.
O, REAL-ın rəhbəridir.
Amma biz bu gün Mirşahini cəbhənin ən təhlükəli döyüş nöqtəsində görürük: səhər cəbhədə, axşam efirdə!.
Yatmaq yox, istirahət yox, arxayınçılıq yox!.
Bu, əsl Vətən sevgisi, millət, dövlət sevgisidir.
Bir az əvvəl Vətənin, Azərbaycanın problemlərini yaxşı görə bilməyənlər olurdu ki, Mirşahinin azərbaycançılıq, dövlətçilik narahatlığına etinasız yanaşır, hətta təhqirə belə yol verirdilər.
Amma bu gün Mirşahinin peşəkarlıqdan çox dövlətçiliyə xidməti, jurnalistdən əvvəl vətəndaş olmaq prinsipi, məncə hər kəsin qəbul etdiyi fakta çevrildi.
Mirşahin dünənin, bu günün, sabahın hərbi jurnalistidir.
ARB və xüsusilə, ARB-24-ün də iki yaşı var.
Xalqımızın "ağıl yaşda deyil, başdadır" deyimi bu yerdə lap yerinə düşür.
İki yaşlı ARB-24 bütün gün boyu çox maraqlı proqram formatları ilə fəaliyyət göstərir.
ARB-24-ün "Xəbərlər", "İşgüzar səhər", "Gündəm", "Nə baş verir?.
", "Seçilən mövzu" və s.
Mən Bakı Dövlət Universitetinin yaşayış binalarındakı mənzilin sakiniyəm.
Hər axşam Universitetin burada yaşayan müəllimləri cəbhə xəbərlərini müzakirə üçün həyətə toplaşır.
Və bu söhbətlərdə müzakirə edilən faktların 90 faizi ARB efirindən gətirilir.
Bu televiziyanın indi cəbhə xəttində olan reportyorları -Nurlan Vilayətoğlu, Habil Aslanoğlu, Xəyalə Mürsəl (Dədə Qorqud qızlarından biri), Rasim Talehli və sairləri televiziyanı ən yeni cəbhə xəbərləri ilə təmin edir.
Tamaşaçı hiss edir ki, "İşgüzar səhər"in aparıcıları- Çinarənin, Rasimin, Ramalın, "Xəbərlər" in aparıcıları Vəfa Təyyarqızının, Günel Mövsümovanın gecəsi-gündüzü yoxdur.
"Nə baş verir?".
kimi aktual bir proqramın aparıcıları - Şəhla Vəliyevanın, Vəfa Yusifovanın, Samirə Həmidqızının, Rüfət Seyidovun savadı, hadisələrə bələdliyi, peşəkarlığı bir tamaşaçı kimi məni çox təmin edir.
İstər əvvəldə bəhs etdiyim REAL TV, istərsə də ARB-24-ün efirinə dəvət olunan ekspertlər mütləq hadisələrə dərindən bələd olur, öz obyektiv yanaşmaları ilə inam qazanırlar.
Bu TV kanalları gözümüzü qabar etmiş, basmaqəlib fikirli "ekspertlərdən" imtina etmişlər.
Telekanallar yeni, yaradıcılıq prinsiplərinə yanaşmalar yeni.
Deməli, "yeni"lərə bizim də yeni münasibətimiz olmalıdır.
Bu istiqamətdə nəzəri fikirlərə diqqət edən jurnalistika elmi ayıq olmalı, yeni çağın yeni tələbləri ətrafında praktiklərimizə dəstək göstərməlidir.
Bu gün Azərbaycan jurnalistləri heç bir jurnalist qurumuna möhtac olmadan özləri birləşmişlər.
Bu sarsılmaz birlik zamanın tələbindən doğdu.
Biz tam qələbəyə mütləq çatacağıq.
Artıq dünyanın hər bir guşəsində qürur duyduğumuz, elmi, zəkası, müasir, yaradıcı baxışı ilə seçilən məzunlarımızın sədası eşidilir.
90 illik yubileyinə Azərbaycan Dövlət İqtisad Universitetini brendləşdirdik.
UNEC brendi Azərbaycanla yanaşı, Türkiyə, Macarıstan, Polşa, Litva, Latviya, Slovakiya və Xorvatiyada da rəsmi qeydiyyata alındı.
Artıq UNEC həm də keyfiyyətli təhsil brendi kimi qəbul edilir".
Bunu "525"ə Azərbaycan Dövlət İqtisad Universitetinin (UNEC) rektoru, professor Ədalət Muradov deyib.
Rektorun sözlərinə görə, təhsildə ən müasir tendensiyalar nəzərə alınaraq, Elektron Universitet modelini reallığa çevirdik: "Elektron sənəd dövriyyəsini uğurla tətbiq etdik.
Universitetimizə əcnəbilərin və təkrar ali təhsilə qəbulun ancaq internet üzərindən həyata keçirilməsi sistemini yaratdıq.
Ən müasir texnologiyalarla təchiz olunmuş və 20 min tələbəyə distant təhsil vermək gücündə olan "UNEC Extern" distant təhsil mərkəzini istifadəyə verdik, proktoring sistemi və onun tətbiqi ilə online imtahan sistemini tətbiq etdik.
Müəllimlər arasında rəqabəti gücləndirməklə tədqiqatların prioritetliyini təmin edən və müəllimlərin əməkhaqqının formalaşmasında ciddi amilə çevrilən obyektiv və şəffaf reytinq sistemini yaratdıq.
Elmi potensialın reallaşdırılması üçün əlverişli mühit formalaşdırdıq.
UNEC-in ciddi tədqiqatlar aparan və tədqiqatların nəticələrini beynəlxalq elmi bazalarda nəşr etdirən tədqiqat universitetinə transformasiyasında uğurlar əldə etdik.
1991-2020-ci illərdə UNEC-in "Web of Scinece" bazasına daxil olan bütün elmi əsərlərinin 80 faizdən çoxunu məhz son 5 ildə təmin etdik.
30-dan çox tədqiqat mərkəzləri yaratdıq.
Nüfuzlu doqquz xarici universitetlə ikili diplom proqramının reallaşdırılmasına nail olduq.
Bu gün universitetimizin məzunlarının UNEC-in diplomu ilə bərabər, həm də Linkoln (ABŞ), Monpelye və İCD (Fransa), London İqtisadiyyat Məktəbinin (Böyük Britaniya), Mikolas Romeris (Litva), UBİS (İsveçrə), Ali İqtisad Məktəbi və Moskva Dövlət Humanitar və İqtisad (Rusiya Federasiyası) universitetlərinin də diplomunu qazana bilmələrini təmin etdik.
Universitetimizi ali iqtisad təhsilini ixrac edən universitetə çevirə bildik.
UNEC Rusiya Federasiyası ərazisində təhsil xidmətləri göstərmək üçün yeganə xarici universitet kimi lisenziya aldı.
Avropa İttifaqına üzv olan Yunanıstanda UNEC-i akkreditasiyadan keçirdik və Yunanıstanın Qərbi Makedoniya Universitetində birgə magistr proqramını reallaşdırdıq.
UNEC-i tələbə mərkəzli universitetə çevirə bildik.
Tələbə özünüidarəetməsində yeniliklərə imza atdıq və tələbələrin seçdikləri "Tələbə rektor"un bir il ərzində fəaliyyətini, "İqtisadçı tələbələrin elmi fəaliyyətinə yardım" İB, "İqtisadçı vətənpərvərlər təşkilatı", "UNEC könüllüləri", "Rəqəmsal könüllülər" kimi 10-dan çox tələbə təşkilatının yaradılmasını təşviq etməklə onları universitet idarəetməsinə cəlb etdik.
Tələbələrin asudə vaxtının səmərəli təşkilini həyata keçirən və özündə müxtəlif dərnəkləri birləşdirən "UNEC Yaradıcılıq Mərkəzi"nin, İdman Klubunun, "UNEC radio"nun fəaliyyətini təşkil etdik".
Ə.
Muradov qeyd edib ki, MBA təhsilində ixtisasların və tələbələrin sayına görə liderliyə və bu təhsil üzrə ölkədə bütün tələbələrin təqribən 70 faizini cəlb etməyə nail olundu.
UNEC Biznes Məktəbi ABŞ-ın Biznes Məktəblərinin İnkişafı Assosiasiyasının (AACSB) tamhüquqlu üzvlüyünə qəbul və ACCA tərəfindən akkreditasiya edildi.
UNEC-in uğurları beynəlxalq reytinq agentliklərinin də diqqətindən yayınmadı.
Tarixndə ilk dəfə olaraq, 14 iyun 2016-cı ildə UNEC-in QS Reytinq Agentliyinin reytinq siyahısına daxil olmasına nail oldu.
UNEC İnkişaf Etməkdə olan Avropa və Mərkəzi Asiya Regionu universitetləri arasında ən yaxşı ilk 200 universiteti sırasına daxil oldu və regionun ən yaxşı 4-cü iqtisad yönümlü universitet seçildi.
Dünya universitetlərinin veb populyarlığını müəyyən edən UniRank reytinqində 2017-2020-ci illərdə UNEC hər il Azərbaycanın ən yaxşı ali məktəbi seçildi: "Qocaman və nüfuzlu universitetimizin bir hissəsi olmaq həqiqətən qürurverici, sözlərlə ifadə edilə bilməyən nüfuzlu bir universitet dəyərini daşımaq fəxarətdir.
Azərbaycan Dövlət İqtisad Universitetinin (UNEC) keçmişinə ehtiramla yanaşmaqla yanaşı, gələcəyinə böyük ümidlərlə baxırıq.
İnanıram ki, universitetimizin zəngin təcrübəsini qoruyub artıracaq, yeni-yeni ideyaların müəllifi olacaq, daha böyük və müasir layihələri həyata keçirəcək və elmin yeni zirvələrini fəth edəcəyik.
Bu yolda hər birimiz yorulmadan çalışmağa davam edəcəyik.
Həmçinin Qoşulmama Hərəkatı, İslam Əməkdaşlıq Təşkilatı, Avropa Birliyi, Avropa Şurası və digər nüfuzlu beynəlxalq təşkilatların mövcud münaqişə ilə bağlı çoxsaylı qətnamələr qəbul etməsinə rəğmən, Ermənistan tərəfi hələ də bu tələblərə etinasız və saymazyana yanaşmaqda davam edir.
1994-cü il may ayının 5-də Qırğızıstanın paytaxtı Bişkek şəhərində atəşkəs sazişinin imzalanmasına baxmayaraq, Ermənistan tərəfinin nə bu sazişə və nə də indiyədək nüfuzli beynəlxalq təşkilatlar tərəfindən mövcud münaqişə ilə bağlı qəbul edilmiş beynəlxalq öhdəliklərə əməl etmədiyinin və bu günə qədər də öz iyrənc fəaliyyətini davam etdirdiyinin şahidi oluruq.
Belə ki, qəbul edilmiş beynəlxalq hüquq normalarına zidd olaraq Dağlıq Qarabağdakı separatçı rejim tərəfindən Azərbaycanın işğal olunmuş ərazilərində təşkil olunmuş qondarma seçkiləri, Ermənistanın Baş nazirinin də iştirakı ilə hərbi paradı, “and içmə” şousunu, qondarma parlamentin inzibati binasının qədim şəhərimiz olan Şuşaya köçürülməsini, həmçinin Suriya və Livandan olan qaçqınların qanunsuz məskunlaşdırılmasını və digər bu kimi məqsədyönlü fəaliyyətləri buna missal göstərmək olar.
Otuz ilə yaxın bir müddətdə Azərbaycan tərəfi problemin sülh yolu ilə həllinə çalışsa da, düşmən tərəfi hər dəfə danışıqlarda konkret addımlar atmaqdan yayınmış, müxtəlif bəhanələrlə status-kvonu saxlamağa çalışmışdır.
Beynəlxaq təşkilatlar isə bu illər ərzində təcavüzkar Ermənistana sanksiyalar tətbiq etmək, onları danışıqlar masasında real addımlar atmağa vadar etmək əvəzinə, demək olar ki, heç bir real iş görməmişdir.
2016-cı ildə yaşanan aprel döyüşlərindən sonrakı dövrdə mütəmadi ətəşkəsin pozulma halları olsa da son zamanlar bu təxribatlar daha geniş və intensiv hal almışdır.
Belə ki, bu ilin iyulun 12-də Azərbaycan-Ermənistan dövlət sərhədinin Tovuz istiqamətində Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən məqsədyönlü şəkildə təxribat törədildi.
Dövlət sərhəddimizdə ağır hərbi texnikanın olmadığını nəzərə alan düşmən anidən ağır artreliya ilə mövqelərimizə zərbələr endirmiş, nəticədə yüksək rütbəli hərbi qulluqçularımız şəhid olmuşdur.
Ermənistanın sərhəd bölgəsini intensiv raket atəşinə tutmasında məqsəd bu ərazilərdən keçən strateji əhəmiyyət kəsb edən beynəlxalq nəqliyyat və enerji infrastrukturunu məhv edərək mövcud dəhlizin qeyri-sabit, təhdid altında olduğunu iddia etməklə ölkəmizin götürdüyü beynəlxalq öhdəliklərə zərər vurmaq, beynəlxalq nüfuzuna xələl gətirmək idi.
Digər səbəblərdən biri isə ölkəmizin hücuma qarşılıq göstərməsinə təhrik etməklə üçüncü qüvvələri münaqişəyə cəlb etmək, öz mənfur niyyətlərinə nail olmaq idi.
Lakin ordumuzun təcili və təxirəsalınmaz tədbirlər görməsi nəticəsində düşmən layiq olduğu cavabı alaraq, geri otuzduruldu və nəticədə düşmən mənfur məqsədinə çata bilmədi.
Bir müddət sonra iyul təxribatının davamı olaraq avqust ayının 23-də respublikamızın Goranboy rayonu istiqamətindəki təmas xəttində Ermənistan silahlı qüvvələrinin diversiya-kəşfiyyat qrupu təxribat törətməyə cəhd etdi.
Azərbaycan silahlı qüvvələrinin bölmələri tərəfindən görülən qəti tədbirlər nəticəsində təxribatın qarşısı alındı, düşmən itki verərək geri çəkildi, təxribat qrupunun rəhbəri Ermənistan silahlı qüvvələrinin baş leytenantı Qurgen Alaverdyan isə zərərsizləşdirilərək ələ keçirildi.
İstintaq tədbirləri nəticəsində sözügedən şəxs Ermənistan silahlı qüvvələrinin rəhbərliyi tərəfindən Azərbaycan Respublikasının silahlı qüvvələrinin şəxsi heyətinə, hərbi infrastruktura, o cümlədən mülki əhaliyə qarşı terror aktları törətmək tapşırığı aldığını, bir qrup Ermənistan hərbçisi ilə birlikdə Azərbaycan ordusunun mövqelərinə basqın təşkil etmək niyyəti ilə hərəkət etdiklərini etiraf etmişdir.
Bu, işğalçı ölkənin Tovuz döyüşlərindən nəticə çıxarmadığının, öz məğlubiyyətindən dərs almadığının göstəricisi idi.
Nəhayət sentyabrın 27-də səhər saat 6:00 radələrində düşmən növbəti dəfə iriçaplı silahlardan, minaatanlardan, müxtəlif artilleriya qurğularından istifadə etməklə təmas xəttində yerləşən kəndlərimizə, hərbi mövqelərimizə genişmiqyaslı hücumlar təşkil etməyə başladı.
Gəncə, Mingəçevir şəhərlərində mülki əhalinin yaşadığı məntəqələr hədəfə alınaraq uzaq və yaxın mənzilli artileriya qurğularından raket atəşinə tutuldu.
Nəticədə, mülki şəxslər arasında həlak olanlar və yaralananlar olmuş, çox sayda dinc əhaliyə məxsus evlər dağıdılmış, təsərrüfatlara ciddi ziyan dəymişdir.
Ermənistanın ölkəmizə qarşı bu cür genişmiqyaslı hərbi əməliyyatlara başlaması dövlətimizin və xalqımızın Vətən uğrunda mübarizəyə qalxmasına, lazımi zəruri tədbirlər görməsinə vadar etdi.
Ali Baş Komandanının rəhbərliyi ilə dünyanın ən güclü orduları sırasında yer alan qüdrətli Azərbaycan Ordusu beynəlxalq hüquq normaları çərçivəsində düşmənin növbəti aqressiyasının qarşısını almaqla yanaşı, bütün təmas xətti boyu əks-hücum əməliyyatları həyata keçirməyə başladı.
Nəticədə qısa müddət ərzində düşmənin müdafiə xətti yarılaraq onlara məxsus yüzlərlə hərbi texnika və infrastruktur məhv edildi.
Minlərlə canlı qüvvə itirən düşmən rəşadətli ordumuzun ağır zərbələrinə tab gətirməyərək, hərbi texnika və silah-sursatı döyüş meydanında qoyaraq qaçmağa, on illərlə işğal etdiyi və nəzarətdə saxladığı mövqelərdən geri çəkilməyə məcbur oldu.
Nəticədə Şanlı ordumuz Tərtər, Füzuli və Cəbrayıl istiqamətində parlaq qələbələr qazanaraq onlarla kəndi, Suqovuşan, Hadrut kimi qəsəbələri, bir sıra hərbi strateji əhəmiyyətli yüksəklikləri, Murovdağ zirvəsini və Cəbrayıl şəhərini düşmən tapdağından azad etdi.
Azərbaycan ordusu tərəfindən məhv olunan bu və digər vasitələrin ümumi dəyəri isə yüz milyonlarla dollar səviyyəsində ölçülür.
Bu isə Ermənistan kimi borc bataqlığında batan, zəif iqtisadiyyata, xarici ianələr hesabına formalaşan büdcəyə malik cılız ölkə üçün olduqca böyük və sağalmaz zərbədir.
İllik məhsul istehsalı 12,9 milyard dollar, dövlət büdcəsi 3,3 milyard dollar, mövcud büdcəsindən də çox 6 milyarddan artıq xarici borcu olan, hərbi büdcəsi isə 600 milyon dollar səviyyəsində olan ölkə üçün bu itkiləri qarşılamaq mümkünsüzdür.
Öz mənfur siyasətindən əl çəkməyən erməni tərəfi humanitar yardım adı ilə ölkəyə silah və sursat gətirməkdə davam edir, hətta bunun üçün mülki aviasiya təyyarələrindən də istifadə edir.
Bu isə 1944-cü ildə imzalanmış Beynəlxalq Mülki Aviasiya Konvensiyasının 4-cü maddəsini kobud şəkildə pozulması deməkdir.
Eyni zamanda canlı qüvvə sarıdan əziyyət çəkən düşmən xarici terrorçu qruplaşmaların üzvlərinin, muzdluların Azərbaycan Ordusuna qarşı döyüşmək məqsədilə işğal altındakı torpaqlarımıza göndərilməsini də təşkil etməkdədir.
Bu isə beynəlxalq hüquqa tamamilə zidd olmaqla, beynəlxalq təhlükəsizliyin pozulmasına şərait yaradan amillərdəndir.
Bütün bunlara rəğmən yüksək səviyyədə döyüş qabiliyyətinə malik Azərbaycan Ordusunun uğurlu əks-hücum əməliyyatları, cəbhə boyu üstünlüyü ələ alması Ermənistanda onsuz da kövrək olan psixoloji-emosional durumu daha da ağırlaşdırdı.
Hərbi müstəvidə ciddi məğlubiyyətə uğrayan düşmən acizliyin nümayişi kimi yaşayış məntəqələrimizi vurmaq, dinc insanları öldürməklə öz təəbirlərincə qisas almağa başladı.
Ermənistan silahlı qüvvələri Cənubi Qafqazın ən böyük su elektrik stansiyasının yerləşdiyi Mingəçevir şəhərinə və təmas xəttindən yüz km-dən artıq uzaq məsafədə yerləşən, beş yüz mindən çox əhalisi olan ölkəmizin ikinci böyük şəhəri Gəncəyə müvafiq beynəlxalq konvensiyalar tərəfindən qadağan edilmiş klaster bombaları atmağa başladı.
Bu kimi təxribat xarakterli hərəkətləri törətməklə Ermənistan beynəlxalq hüququn norma və prinsiplərini, beynəlxalq humanitar hüququ kobud şəkildə pozdu.
Şanlı, rəşadətli ordumuzun ağır və sağalmaz zərbələri önündə acizliyini görən düşmən, ənənəvi “məzlum xalq” obrazına bürünərək, xarici havadarlarına yalvarmağa, onlardan imdad diləməyə başladı.
Nəhayət oktyabrın 10-da Rusiyanın vasitəçiliyi ilə Moskvada keçirilən Azərbaycan və Ermənistanın Xarici İşlər nazirlərinin görüşündə müvəqqəti humanitar atəşkəs barədə razılaşma əldə olundu.
Bu razılaşma Beynəlxalq Qızıl Xaç Komitəsi vasitəsilə humanist addım kimi, meyitlərin və əsirlərin təhvil verilməsini özündə əks etdirirdi.
Lakin humanitar atəşkəs barədə razılaşma əldə olunmasından sonra ermənilər daha da azğınlaşaraq riyakar siyasət həyata keçirməklə humanitar əsaslarla müəyyən olunmuş atəşkəs rejimini pozdu.
Belə ki, 11 oktyabr gecə saat 2 radələrində ağır dağıdıcı effektə malik ballistik raket tətbiq etməklə Azərbaycan Respublikasının ikinci böyük şəhəri olan Gəncənin mərkəzindəki çoxmənzilli yaşayış binalarını raket atəşinə tutdu.
Partlayış nəticəsində 5-i qadın olmaqla, 10 nəfər həlak oldu, uşaqlar da daxil olmaqla 34 nəfər yaralandı, həmçinin 10-dan artıq çoxmənzilli binaya və 100-dən çox müxtəlif təyinatlı obyektlərə ziyan dəydi.
Bu qəddar terror aktını törətməklə Ermənistanın siyasi rəhbərliyi təmsil etdikləri ölkənin terrorçu mahiyyətini bir daha dünyaya nümayiş etdirmiş oldu.
Ümumilikdə isə indiyədək Ermənistan silahlı qüvvələrinin Azərbaycanın yaşayış məntəqələrini ağır artilleriyalardan atəşə tutması nəticəsində 43 mülki şəxs həyatını itirmiş, 214 nəfər isə yaralanmşdır.
Həmçinin 1505 ev, 277 mülki obyekt və 66 çoxmərtəbəli yaşayış binası yararsız vəziyyətə düşmüşdür.
Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən Azərbaycanın istər Gəncə şəhərinin istərsə də digər şəhər və kəndlərimizin dinc əhalisinin raket atəşinə tutulması hərbi cinayət kimi beynəlxalq humanitar hüququn fundamental norma və prinsiplərinin: 1949-cu il 12 avqust tarixli Cenevrə Konvensiyasının və 1977-ci il iyunun 8-də qəbul edilmiş Əlavə Protokolunun kobud şəkildə pozulması kimi hərbi əməliyyatlar zamanı mülki şəxslərin həyatını təhlükəyə atan hər hansı bir hücum və ya fəaliyyətini qadağan edən müddəalarının pozulmasıdır.
Gəncə şəhərində törədilən vəhşiliklər erməni terrorçuluğunun növbəti təzahürü, ümumilikdə isə bəşəriyyətə qarşı törədilmiş ən qəddar terror aktı kimi insanlıq tarixində ləkə olaraq əbədi qalacaqdır.
Düşmənin son təxribatı göstərdi ki, Ermənistan atəşkəs rejiminə əməl etmək niyyətində deyil və terrorçu fəaliyyətini atəşkəs dövründə də davam etdirməkdədir.
Bu səbəbdən mülki vətəndaşların qətlini törədən Ermənistana beynəlxalq səviyyədə təzyiqin göstərilməsi zəruridir.
Həm beynəlxalq təşkilatlar, həm dünyanın aparıcı dövlətləri, eyni zamanda region ölkələri Ermənistanın vəhşiliyinə qarşı sərt mövqe nümayiş etdirməli, terrorçu dövlətə qarşı ciddi və geniş sanksiyalar tətbiq etməlidir.
Ən başlıcası isə Ermənistanın silahlandırılmasının qarşısı qəti şəkildə alınmalıdır.
Ermənistan ordusundan fərqli olaraq Azərbaycan Ordusu beynəlxalq hüququn bütün qanunlarına riayət edir və istər Dağlıq Qarabağda, istərsə də Ermənistan ərazilərində mülki obyektləri hədəfə almır.
Cənab Prezident İlham Əliyevin də dediyi kimi, bu gün Azərbaycan ordusu Gəncə və digər şəhər və kəndlərimizdə düşmən tərəfindən həlak olmuş mülki şəxslərin qisasını xain düşməndən fərqli olaraq döyüş meydanında, ər meydanında işğalçı ordudan artıqlaması ilə alır.
Biz heç vaxt mülki şəxslərlə müharibə aparmamışıq, bu gün də aparmırıq.
Bu, Azərbaycanı Ermənistandan fərqləndirən cəhətlərdən biridir.
Heç şübhəsiz ki, ordumuzun bu parlaq qələbələrin əsas səbəbi, Cənab Prezident İlham Əliyev tərəfindən uzun illər ərzində yürüdülən ordu quruculuğu, daxili və xarici siyasətdə atılan uğurlu addımlar təşkil edir.
İstər döyüş meydanında, istərsə də siyasi arenada düşmən öz acı məğlubiyyətini dadır.
Xalqımız isə bu çətin, lakin şərəfli günlərdə şanlı və məğlubedilməz ordumuza öz dəstəyini ifadə edir, dövlət-xalq birliyini, həmrəyliyini bütün dünyaya nümayiş etdirir.
Ürəyi vətən sevgisi ilə alışıb yanan on minlərlə xalqımızın vətənpərvər övladları şanlı qələbələr yazan ordumuza qatılmaq, torpaqlarımızı işğaldan azad etmək üçün könüllü olaraq hərbi qurumlara müraciət edirlər.
Dəfn, yas mərasimləri dünyanın əksər din mənsubları və millətləri üçün toxunulmaz sayılır.
Xüsusən, sakini olduğumuz Qafqaz regionunda yüzillər boyu belə mərasimlərə bu şəkildə amansız müdaxilə yolverilməz hesab edilib.
Sözsüz ki, erməni faşistlər zaman-zaman qanlı əməlləri, qeyri-insani hərəkətləri ilə özlərinin nəinki Qafqaza, ümumən dünyamıza yad və təhlükəli ünsürlər olduqlarını göstəriblər.
Bu son cinayətləri isə onların tamamən insanlıqdan kənar, bəşəriyyət adına qara ləkə olduqlarını açıq-aydın isbatladı.
Təsadüfi deyil ki, mənfur düşmən öz hərbçilərinin cəsədlərini döyüş meydanından çıxarmaq adıyla və min xahiş-minnətlə qazandığı humanitar atəşkəs rejimini də çirkin niyyətləri, yeni hərbi cinayətləri üçün istifadə etməyə çalışdı.
Erməni faşist rejimi 10 oktyabr 2020-ci il tarixində saat 12:00-dan etibarən elan edilmiş humanitar atəşkəs rejiminin tələblərini, o cümlədən, 1949-cu il tarixli Cenevrə Konvensiyasının əsas norma və prinsiplərini kobud şəkildə pozmaqla dinc əhaliyə qarşı qatı cinayət əməllərini davam etdirdi.
Halbuki artıq hər an şanlı Ordumuzun nişangahında, cəsur və sərrast hərbçilərimizin hədəfində olan erməni yaşayış məntəqələrinə münasibətdə bizim hərbi komandanlığımız, əsgər və zabitlərimiz qətiyyən analoji davranış sərgiləmirlər.
Əksinə, Azərbaycanın siyasi və hərbi rəhbərliyi, eləcə də ön xətdəki qoşunlarımız yüksək humanizm, insani davranış nümayiş etdirərək, qarşı tərəfdə dinc adamların mümkün qədər ziyan çəkməməsinin qeydinə qalırlar.
Gündən-günə daha aydın görürük və bütün dünyaya da əyan olur ki, Ermənistandakı və Dağlıq Qarabağdakı murdar erməni rejimi terrorçu-faşist mahiyyətlidir.
O iyrənc rejimin əliqanlı canilər olan mənsubları bəşəri simadan məhrum, insanlıqdan uzaqdır.
Bir daha ortaya çıxır ki, Azərbaycanın haqq savaşı apardığı azğın düşmən bütün bəşəri keyfiyyətlərə qənim kəsilib.
Əslində, biz bunun hələ 28 il əvvəl Xocalı soyqırımında da şahidi olmuşduq.
İndi isə təkrar şahidi oluruq və təəssüf ki, bu, bizə yeni qurbanlar bahasına başa gəlir.
Erməni vəhşiliyi üzündən Naftalanda bir ailənin bütün üzvləri erməni terrorunun qurbanı oldu.
Daha sonra gecə vaxtı Gəncənin ağır raket atəşinə məruz qalması nəticəsində neçə-neçə məsum vətəndaşımız həyatını itirdi, körpələr yetim qaldı.
Lakin düşmənin vəhşiliyi bizi əsla ruhdan salmamalıdır.
Dünən də, humanitar atəşkəs əldə olunandan əvvəlki və sonrakı günlərdə də dinc əhaliyə qarşı törədilən bütün cinayətlər Ermənistanın acizliyinin təcəssümüdür.
Azərbaycanın meşə ehtiyatlarının əsasını ermənilər tərəfindən işğal olunmuş ərazilərin meşə fondu tutur.
Kütləvi şəkildə məhv edilən meşələrin min illər ərzində formalaşmış ekosisteminin məhvi bəşəriyyət və onun mövcudluğunu təmin edən təbiətə qarşı ermənilər tərəfindən törədilən ən böyük cinayətdir.
Ermənistan tərəfindən işğal edilmiş Azərbaycan Respublikasının ərazilərində qızıl ehtiyatlarından sonra ən çox talanan sərvətlər meşələrdir.
Belə ki, Ermənistandan və xaricdən axın edən ermənilər Kəlbəcər, Laçın, Qubadlı və digər bölgələrdən qiymətli ağac növlərini kütləvi şəkildə qıraraq yarımfabrikat şəklində xarici ölkələrə satırlar.
Ermənilər meşələrin qırılaraq məhv edilməsinə hələ 1989-cu ildən başlamışlar.
Ermənistanın işğalı altında olan meşələrimizdə 460-dan çox yabanı ağac və kol növləri bitir ki, bunların da 70-i endemik növlərdir və dünyanın heç yerində təbii halda bitmir.
Təbii sərvətlərin ən maraqlı və mühüm tərkib hissəsi kimi qiymətləndirilən, öz bənzərsiz və diqqətə layiq zahiri görünüşü ilə nəzəri cəlb edən mühüm estetik, elmi və əməli əhəmiyyətə malik təbiət abidələri xüsusi əhəmiyyət kəsb edir.
Onlar Yerin dərinliklərində və səthində müxtəlif vaxtlarda baş verən təbii hadisələrin canlı şahidləri olmaqla Yerin inkişaf tarixinin öyrənilməsində mühüm informasiya daşıyıcısı rolunu oynayır.
Azərbaycan Respublikasının erməni silahlıları tərəfindən işğal edilmiş ərazilərində hündürlüyü 45 metr, diametri 6-8 metrədək, yaşı 120 ildən 2000 ilədək olan pasportlaşdırılmış 145 Şərq çinarı, 3 dağdağan, 1 azat ağacı, 1 armud, 1 palıd və 1 saqqız ağacından ibarət 152 ədəd təbiət abidəsi olan pasportlaşdırılmış ağaclar qalmışdır.
Azərbaycanın 20 000 növə qədər canlıdan ibarət fauna biomüxtəlifliyi 100 növ və yarımnöv məməli, 357 növ və yarımnöv quş, 124-ə yaxın növ və yarımnöv balıq (bunların 40-dan çoxu sənaye əhəmiyyətlidir), 67 növ və yarımnöv suda-quruda yaşayanlar və sürünənlər, 350 növ xərçəng kimilər, 15 min növə yaxın cücülərdən ibarətdir.
Erməni silahlı qüvvə-ləri tərəfindən işğal olunmuş 20%-dən çox zəngin faunası ilə seçilən torpaqlarımızda Azərbaycan Respublikasının “Qırmızı Kitabı”na düşmüş məməlilərin 4, quşların 8, balıqların 1, amfi-biya və reptillilərin 3, həşaratların 8, bitkilərin isə 27 növü, hazırda ermənilərin istifadə etdikləri əkin sahələrindən başqa bütün əkinə yararlı torpaqlar məhv edilmişdir.
Erməni işğalçılarının zəbt etdiyi rayonların ərazisində sünbülqıranlar və gəmiricilər həddən artıq çoxalmışdır.
Əkilib-becərilməyən torpaqlarda yabanı bitkilər artdığından vəhşi heyvanlar, ilan, siçan, siçovul kimi gəmiricilər, ziyanverici həşəratlar həddən artıq çoxalmışdır və onlar ətraf ərazilərə, o cümlədən qonşu rayonların ərazilərinə yayılaraq təsərrüfatlara böyük ziyan vururlar.
İşğal altında olan nəzarətsiz ərazilərdə bəşəriyyət üçün təhlükə mənbələrindən biri olan Metsamor AES-in radioaktiv tullantıları basdırılır, həmçinin narkotik bitkilər yetişdirilir və onların məhsulları gizli yollarla xarici ölkələrə ötürülür.
Qarsdan 100 km, İqdırdanisə 10 kilometr uzaqlıqda yerləşən, keçən əsrin 70-ci illərin texnologiyası əsasında inşa edilərək 1979-cu ildə istifadəyə verilmiş, 1988-ci il zəlzələsindən sonra ziyan dəyərək bağlanmış, 1995-ci ildən isə tam gücü ilə olmasa da, yenidən fəaliyyətə başlamış Metsamor AES bütövlükdə regionun ekologiyasını zəhərləyən infrastrukturdur.
Onun təhlükəsizlik baxımından əsas problemi yerləşdiyi məkan və qəzalı vəziyyətdə olmasıdır.
"Mestamor" Atom Elektrik Stansiyasının (AES) fəaliyyətini davam etdirməsi region üçün ciddi təhlükə törədir.
Bu barədə millət vəkili, professor Musa Qasımlı "Metsamor"un istismar müddətinin uzadılmasına münasibət bildirərkən deyib.
M.
Qasımlı qeyd edib ki, bu AES köhnə texnologiyalarla tikilib və öz istismar müddətini başa vurub: "Burada texniki qəzaların baş vermə mümkünlüyü yüksəkdir.
Əgər hər hansı bir qəza olsa, region radiaktiv şüalanmaya məruz qala bilər".
Millət vəkilinin sözlərinə görə, digər tərəfdən, Ermənistan aktiv seysmik zonada yerləşir: "Əgər güclü zəlzələ olsa və atom elektrik stansiyası zədələnsə, bu, böyük bir faciəyə də yol aça bilər".
O bildirib ki, məsələnin başqa tərəfi də var: "Onun biri Araz çayına çirkli maddələrin axıdılmasıdır.
Uzun illər boyu Azərbaycan bir sıra beynəlxalq təşkilatlarda Araz ayının çirkləndirilməsi, o cümlədən radiaktiv tullantılarla çirkləndirilməsi ilə bağlı ehtimalların çox olduğunu bildirir".
Millət vəkili əlavə edib ki, Azərbaycanın işğal edilmiş Dağlıq Qarabağ regionunda və ətraf rayonlarda zərəli maddələrin basdırılması ehtimalı var: "Həmin ərazilər nəzarətsiz ərazilərdir və Ermənistan tərəfi həmin ərazilərdə radiaktiv tullantıları basdıra bilər".
M.
Qasımlı vurğulayıb ki, Ermənistan bir dövlət olaraq nüvə təhlükəsizliyinin qorunmasına yardım etmir, əksinə, buna təhdiddir.
Son 200 ilərzində Qafqazda baş vermiş15-dən çox katastro-fik vədağıdıcı zəlzələlərin nəticəsində 200 mindən artıq insan həyatını itirmiş, böyük maddi itkilər əmələ gəlmişdir.
Dünyanınən təhlükəli 5 nüvə stansiyasından biri sayılan Metsamor AES-dən radiasiya sızması ilə bağlı aparılan araşdırmalar sübut edib ki, həqiqətən də həmin stansiyadan insan sağlamlığını təhdid edən səviyyədə ətrafa nüvə axını vardır.
Təbiət və təbii sərvətlərə mənfi münasibət XX əsrdə daha da artaraq ən yüksək həddə çatmışdır və bunun nəticəsində ətraf mühitin biotik (canlı) və abiotik (cansız) amilləri güclü antropogen təsirə məruz qalmış, bir çox bitki və heyvan növləri (biotlar) məhv olmuş və ya kökü kəsilmiş, bəziləri isə məhv olmaq ərəfəsində olduğundan "Qırmızı kitab"lara düşmüşdür.
Bu proses yenə də davam edir.
Statistikaya görə Yer kürəsində əvvəllər hər 100 ildə yalnız bir növ biot məhv olurdusa, hazırda 1 saat ərzində 50 növ məhv olur.
Müharibə təkcə insanlar üçün deyil, həm də təbiət üçün öldürücü bir amildir.
Müharibələrin ətraf mühitə təsiri insanın təbiətə təsirinin güclü və ən çirkin formasıdır.
Ermənistanın işğalı altında olan ərazilərdə vahid ekosistemin dağılma prosesinin getməsi və bu prosesin beynəlxalq ekoloji təşkilatların nəzarətindən kənarda qalması bölgədə böyük fəlakətin başlanğıcını qoymuşdur.
Ekoloji problemlər dünyanın hər yerində qlobal məsələ kimi müzakirə olunur və həyəcan təbili çalınır.
İşğal olunmuş Azərbaycan ərazilərində erməni işğalçılarının canlı təbiətə və bəşəriyyətə qarşı yönəlmiş əməlləri barədə Avropa Vəhşi Təbiətin və Təbii Ətraf Mühitin Mühafizəsi üzrə Bern Konvensiyasının Baş Katibinə, Biomüxtəliflik üzrə Konvensiyanın İcraçı katibinə, Birləşmiş Millətlər Təşkilatının İqlim Dəyişmələri üzrə Çərçivə Konvensiyasının katibliyinə, Təbiətin və Təbii Sərvətlərin Mühafizəsi üzrə Beynəlxalq Birliyin Prezidentinə rəsmi müraciətlər edilmiş, beynəlxalq təşkilatların diqqətinə bu istiqamətdə təxirəsalınmaz tədbirlərin görülməsinin zəruriliyi çatdırılmışdır.
Hazırda ətraf mühitin mühafizəsinin müxtəlif aspektlərinə dair 500-ə qədər beynəlxalq saziş mövcuddur.
Ancaq beynəlxalq təşkilatlar ermənilərin Azərbaycan təbiətinə vurduğu ziyanın qarşısını almaq üçün nəinki ciddi işlər görür, əksinə buna göz yumurlar.
Azərbaycan Respublikasının işğal altındakı ərazi-lərindəki təbii sərvətlərimizin talanmasının qarşısının alınması üçün əsasən diplomatik kanallardan istifadə edilir ki, bu da çox yüksək effektli deyildir.
Belə ki, Azərbaycan tərəfindən hansısa xarici ölkədə qeydiyyatdan keçmiş şirkətin işğal edilmiş bölgələrdə fəaliyyəti qeydə alındıqdan sonra həmin ölkəyə verilən notaya cavab olaraq bildirilir ki, söhbət özəl şirkətdən getdiyi üçün onların fəaliyyətinə müdaxilə etmək mümkün deyildir.
Odur ki, işğal edilmiş ərazilərdə talançılıq fəaliyyəti göstərən şirkətlərlə bağlı sübutlar toplanılmalı və Azərbaycana vurulmuş zərərlərin məbləğini müəyyən etməklə beynəlxalq məhkəmə instansiyalarına müraciət edilməlidir.
Ermənistanın Azərbaycanın ətraf mühit və təbii sərvətlərinə vurduğu zərərlərin hesablanması olduqca vacibdir və erməni silahlı qüvvələrinin işğalı nəticəsində məruz qalınan itki və tələfatların qiymətləndirilməsi üzrə 9 İşçi Qrupu Azərbaycan Respublikasına dəymiş yekun zərərlərin müəyyənləşdirilməsi üçün müvafiq dövlət qurumları ilə birlikdə ciddi səylə çalışır.
Bu olduqca çətin və şərəfli bir işdir və ciddi uğurların əldə olunması üçün hər bir kəsin bilik və bacarığını səfərbər etməsi gərəkdir.
Ətraf mühit və təbii sərvətlərə vurulmuş zərərə görə Ermənistan tərəfi kompensasiya ödəməyə borcludur.
Belə ki, beynəlxalq hüquqa əsasən zərər çəkmiş dövlətə dəymiş real ekoloji zərərlərə görə kompensasiyanın ödənilməsi zəruri hesab olunur.
Nəzərə almaq lazımdır ki, dövlətlərin məsuliyyəti haqqında "Beynəlxalq hüquqazidd əməllərə görə dövlətlərin məsuliyyəti" Konsepsiyasınin 36-cı maddəsinə aid şərhin 15-ci bəndində qeyd olunur ki, miqdar cəhətdən hesablanması çətin olsa da hərdən "utilitar əhəmiyyət daşımayan dəyərlər" adlanan bioloji rəngarənglik, təbii landşaftın gözəlliyi və s.
Ramil CƏBRAYIL.
“Qarabağın sərvətlərinə və ekologiyasına vurulan zərərlərin son hesabatı” mövzusunda tədbir.
Belə ki, BMT Təhlükəsizlik Şurasının 3 aprel 1991-ci il tarixli 687 saylı qətnaməsinin 16-cı bəndində qeyd edilir ki, Küveytə hüquqazidd təcavüz və onun işğalı nəti-cəsində meydana gəlmiş bütün itkilərə, o cümlədən ətraf mühitə vurulmuş zərərə və təbii resursların azalmasına görə beynəlxalq hüquq üzrə İraq dövləti məsuliyyət daşıyır.
Bu qətnaməyə əsasən BMT-nin Kompensasiya komissiyası konkret olaraq, "ətraf mühitə vurulmuş zərər və təbii resursların azalması" anlayışlarını əhatə edən zərərin müxtəlif növlərini göstərdi.
Azərbaycan dövləti işğal edilmiş ərazilərin sülh yolu ilə azad olunması və işğalın nəticələrinin aradan qaldırılması üçün bütün sferalarda fəallıq göstərsə də Ermənistanda hakimiyyətdə olan faşist rejim və himayədarları işğal edilmiş Azərbaycan ərazilərinin azad olunmasına mane olurlar.
Amma özlərini və Ermənistanı ağır duruma salan bu mənfur rejim bilməlidir ki, əslində torpaqlarımızdan çıxmadıqca Ermənistanı daha da ağır fəlakətlərə sürükləyirlər.
Azərbaycan Respublikası Prezidenti cənab İlham Əliyevin dediyi kimi - "… Ermənistanın havadarları - onlara ən çox dəstək verən dairələr, xarici olkələrin dairələri, o cümlədən erməni diasporu - onlar başa düşməlidirlər ki, bu gün Ermənistan üçün çox böyük problem yarana bilər.
Azərbaycanın ictimai-siyasi, mədəni həyatında uğurları ilə əbədiləşən Ulu Öndər Heydər Əliyev xalqın düşüncə tərzində, oyanışında müstəsna rol oynamış Siyasi Liderdir.
Dahi Şəxsiyyət Heydər Əliyevin əsasını qoyduğu siyasəti nəticəsində, Azərbaycan özünün müstəqilliyinin sütunlarını möhkəmlətdi, onun dünyaya inteqrasiya olunmasına töhfələrini verdi.
Bu ömrün arxasında Azərbaycan, Azərbaycana xidmət, Azərbaycanın sivilizasiyası dayanır.
Dahi Öndər Heydər Əliyev şəxsiyyət, siyasi xadim, xalqın dayağı, onun hərəkətverici qüvvəsi olaraq, Azərbaycan tarixində əsrin Lideri olduğunu təsdiqlədi.
Onun ideyaları hər bir azərbaycanlı üçün dəyərlidir.
Böyük Şəxsiyyət bütün varlığı ilə sevdiyi Azərbaycanı, xalqını, onun dövlətçilik tarixini çox çətin sınaq və imtahanlardan çıxardı.
Bu gün Onun Azərbaycana rəhbərlik etdiyi dövrü vərəqlədikcə, Ulu Öndər Heydər Əliyev zəkasını, düşüncəsini, müdrikliyini, böyüklüyünü bir daha hiss edir, Ümummilli Liderin respublikamız və xalqımız üçün misilsiz xidmətlər göstərdiyinin şahidi oluruq.
Ulu Öndər Heydər Əliyevin 1969-cu ildə Azərbaycana rəhbərlik etdiyi dövrdən etibarən, Azərbaycanın iqtisadi inkişafının əsaslarının yaradılması, zəngin iqtisadi potensialının ölkənin gələcək inkişafına və xalqın rifahının yüksəlməsinə yönəldilməsi prosesinə başlanıldı.
Ulu Öndər Azərbaycan Kommunist Partiyasının Mərkəzi Komitəsinə rəhbərlik etdiyi dövr ərzində respublikanı geridə qalmış və yalnız xammal mənbəyi sayılan aqrar respublikadan inkişaf etmiş sənaye respublikasına çevirməyə müvəffəq oldu.
Kənd təsərrüfatının və sənayenin, iqtisadiyyatın digər sahələrinin inkişafında, sosial məsələlərin həllində və əhalinin rifah halının yaxşılaşdırılmasında böyük irəliləyiş əldə edildi.
Sovet rejiminin bütün xüsusiyyətlərinə dərindən bələd olan və zəngin idarəçilik təcrübəsi qazanmış Ulu Öndər Heydər Əliyev Azərbaycanı düşmüş olduğu çox ağır vəziyyətdən çıxarmaq üçün qəti addımlar atmağa başladı.
O, dahiyanə uzaqgörənliklə, dərindən ölçüb-biçərək ölkənin uzunmüddətli, dinamik və hərtərəfli inkişafını təmin edən kompleks inkişaf proqramları hazırlatdı və dərhal onların icrasına başlandı.
Böyük Siyasətçi iqtisadiyyat, o cümlədən, kənd təsərrüfatı və mədəniyyətin müxtəlif sahələrində öz Vətəninin, xalqının inkişafı üçün zəruri olan ən vacib məsələlər barədə Sovet İttifaqı Kommunist Partiyası Mərkəzi Komitəsinin Siyasi Bürosu, Mərkəzi Komitənin plenumları, Kommunist Partiyasının qurultayları səviyyəsində əlverişli qərarlar qəbul edilməsinə nail olur.
Azərbaycanı özü-özünü təmin edə bilən, müstəqil yaşamağa qadir olan və elmi-texniki cəhətdən yüksək tərəqqi etmiş bir ölkəyə çevirmək yolunda qətiyyətli mübarizə aparırdı.
Tarixən qısa bir dövr ərzində, bütövlükdə, respublika ərazisində yüzlərlə zavod, fabrik və istehsalat sahələri yaradıldı.
213 iri sənaye müəssisəsi işə salındı.
Bir çox mühüm istehsal sahələrinə görə Azərbaycan Sovet İttifaqında aparıcı yerlərdən birini tuturdu.
Azərbaycanda istehsal olunan 350 adda məhsul dünyanın 65 ölkəsinə ixrac olunurdu.
Bu illərdə istehsal olunan sənaye məhsulları öz həcminə görə əvvəlki 50 ildəkinə bərabər idi.
Həmin illərin Azərbaycanı nəhəng bir tikinti meydanını xatırladırdı.
Bakının və respublika rayonlarının siması büsbütün dəyişmişdi.
Ölkəmiz demokratiya, hüquqi dövlət quruculuğu yolu ilə irəlilədi, xalq birliyi yarandı Müstəqilliyimizin ilk illərində hakimiyyətdə olan və bir-birini əvəz edən səriştəsiz siyasi qüvvələr respublikadakı vəziyyəti daha da ağırlaşdıraraq təhlükəli böhran vəziyyətinə çatdırmışdılar.
Ölkəni bürümüş dərin siyasi, iqtisadi, sosial böhran xalqın qabaqcıl hissəsi olan ziyalıları, tanınmış insanları son dərəcə narahat edirdi.
Xalqı bütövlükdə, uçuruma sürükləyən məqamlar istər ölkə daxilində, istərsə də xaricində onun sütunlarını zəiflətməyə başlamışdı.
İqtisadiyyatımız böhranlı vəziyyətə gəlib çatmış, işsizlik, demək olar ki, kütləvi hal almışdı.
Bunun nəticəsi olaraq əhalinin yaşayış səviyyəsi minimum səviyyəyə çatmışdı.
Ölkənin ictimai-siyasi həyatında anarxiya, xaos hökm sürürdü.
Bütün bu və ya digər hadisələr göstərir ki, Azərbaycanın dünyanın siyasi xəritəsindən silinmək ehtimalı olduğu zamanda xalq çıxış yolu axtararaq mövcud vəziyyəti nizama salmaq yollarını araşdırdı.
Bütün diqqət Ulu Öndər Heydər Əliyevə yönəlmişdi.
15 İyun 1993-cü ildə Ulu Öndər Heydər Əliyevin hakimiyyətə qayıdışı ölkəni düçar olduğu vəziyyətdən çıxardı.
Ölkəmiz demokratiya, hüquqi dövlət quruculuğu yolu ilə irəlilədi, xalq birliyi yarandı.
Azərbaycan cəmiyyətində dövlətçilik ideyalarının bərqərar olması fundamental mahiyyət kəsb etməyə başladı.
Ulu Öndərin Azərbaycan dövlətçiliyi qarşısında tarixi xidmətlərindən biri də dövlət quruculuğunun hüquqi bazasının yaradılması oldu.
Belə ki, 1995-ci ildə qəbul olunmuş konstitusiya Azərbaycan Respublikasının dövlət quruculuğunun əsaslarını formalaşdırdı.
Azərbaycan demokratik-hüquqi və dünyəvi dövlət kimi, ilk dəfə olaraq, insan hüquqlarının prioritetliyini və hakimiyyət bölgüsünü özünün gələcək inkişaf yolu kimi seçdi.
Dahi Öndər Heydər Əliyevin müəllifliyi ilə hazırlanmış və ümumxalq səsverməsi nəticəsində qəbul olunmuş bu ali Sənəd müstəqil Azərbaycan Konstitusiyası kimi tarixə yazıldı.
1995-ci ildə müstəqil Azərbaycanın ilk parlamentinə keçirilən seçkilər isə dövlət müstəqilliyinin möhkəmləndirilməsi prosesinin hüquqi bazasının yaradılmasına daha geniş imkanlar açdı.
Milli neft strategiyasının əsası qoyuldu.
"Əsrin müqaviləsi" imzalandı.
Neft strategiyasının beynəlxalq layihələrin və iqtisadi proqramların həllinə doğru istiqamətləndirilməsi ölkəmizdə bu tükənməz sərvətdən əldə olunan gəlirin qat-qat artırılmasına rəvac verdi.
«Mən bütün Azərbaycan xalqının, hər bir Azərbaycan vətəndaşının Prezidentiyəm» Azərbaycanda bu gün müstəqil dövlətçilik ənənələri formalaşdırılmışdır və şübhəsiz ki, bu mühüm nailiyyətin əldə edilməsində Ümummilli Lider Heydər Əliyevin fədakar xidmətlərinin müstəsna əhəmiyyəti vardır.
Onun siyasi xadim olaraq yürütdüyü siyasətin başlıca qayəsi Azərbaycanı hər bir vətəndaşının təhlükəsizliyini qoruya biləcək qədər qüdrətli dövlətə çevirmək olmuşdur.
Bu gün Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev Ümummilli Lider Heydər Əliyevin siyasi xəttinə sadiq qalaraq, müstəqil ölkəmizi inamla gələcəyə doğru aparır.
Bu yol Dahi Öndər Heydər Əliyevin müəyyənləşdirdiyi yoldur.
Nə qədər Azərbaycan var, Ulu Öndər Heydər Əliyev də olacaq, Onun ideya və əməlləri yaşayacaq, bizi daim doğru yolla irəliyə aparacaqdır.
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyevin yürütdüyü siyasətin məqsədyönlülüyü, bu siyasətin ölkənin milli mənafelərini əks etdirməsi respublikanın hər bir vətəndaşında gələcəyə böyük inam və əminlik yaradır.
Düzü çox fikirləşdim, həm içində yaşadığımız vəziyyəti, həm də bu yazını izah edəcək başqa söz tapa bilmədim.
Bəli, vaxtıdır!.
Hələ iyulun 12-i, atışmanın başladığı dəqiqələrdən qəlbimizdə Qarabağ çırağı yandırdıq.
Hamımız anidən gələn gülləbaran səslərinin gurultusunda döyüş ab-havasına sarılıb qələbəyə ruhlandıq.
Əzəli torpaqlarımıza qovuşmaq üçün ayağa qalxdıq.
Millətimizin sədaları nəinki Azərbaycan, hətta yer kürəsinin mavi səmalarını ağuşuna aldı.
Yəqin ki, Qarabağ da eşitdi hayqırışımızı, bəlkə də Şuşa dağların arxasından boylanıb baxdı, Xarıbülbül məğrur başını qaldırıb göylərə “Vətən bizi səsləyir” dedi.
Bütün bu ümidləri, sevinci, hüznü, torpaq həsrətini yazının əvvəlindən də məlum olduğu kimi Rüstəm Behrudi ilə danışdıq.
- Rüstəm bəy, yaşadığımız son olayları necə dəyərləndirirsiniz?.
- Düşünürəm ki, 30 ildən sonra bu hadisələrin baş verməyi labüd idi.
Çünki keçdiyimiz otuz ildə insanların içində birikən azadlıq arzusu, millət, vətən eşqi mütləq partlamalıydı!.
- Bəs sərhəddə gedən döyüşlər haqqında nə düşünürsünüz?.
- Tovuzda müdafiəli olmaq üçün Qarabağda döyüş əməliyyatlarına başlamalıydıq.
Gecikdik!.
İndi start verməliyik!.
Çünki uzun illər əvvəl imzaladığımız atəşkəs, daha çox atəşlərə düşməyimizə səbəb oldu.
Dinc dövrdə həlak olan əsgərlərimizin sayı, az qala müharibədə ölənlərin sayına bərabərdir.
- Sizcə bundan sonrası necə olmalıdır?.
- Fikirləşirəm ki, ermənilərin təxribatını fürsətə çevirib, Qarabağda əməliyyatlara başlamalıyıq.
Ali Baş Komandan döyüş əmri verməlidir.
Özü də gördü ki, xalq onun arxasında dayanmağa, müdafiə etməyə və müharibəyə hazırdır.
Torpaqları tezliklə azad etməliyik!.
- Bilirsiz ki, bu haqlı savaşda Türkiyədən dəstək gördük.
Sözün əsl mənasında bizə qardaş əli uzatdılar.
- Artıq zaman dəyişib.
Türk konseyi, türk respublikaları var.
Hamısı öz dəstəklərini bəyan edirlər ki, Azərbaycanın yanındayıq.
Bir də ki, rusdan qorxuruqsa Rusiya imperiyası dağılmadığı müddətdə bu qorxu içimizdə olacaq.
Bizi Türk dünyası, Türkiyə müdafiə edir.
Ona görə heç kimdən qorxmayaq.
İndi torpaqlarımızı geri almasaq, qərbi Azərbaycanda qoyub gəldiyimiz torpaqların taleyini Qarabağda yaşayacağıq.
- Əzəli torpaqlarımıza yiyələndikləri bəs deyilmiş kimi, hələ o ərazilərin özlərinə aid olduğunu iddia edirlər.
- Bəli, gördüz baş nazirləri Paşinyan həyasızcasına Elmar Məmmədyarovun (Yaxşı ki prezident onu qovdu-R.
B) oturduğu iclasda Azərbaycanı işğalçı dövlət adlandırdı.
Deyir ki, torpaqlarımızın hamısını azad etməmişik.
Hələ Azərbaycandan başqa torpaqlar qoparmaq iddiasındadırlar.
Belə bir düşmənlə necə danışığa getmək olar?.
Mənə elə gəlir ki, bu son döyüş olmalıdır.
Geri çəkilsək, təslim olsaq, sussaq Qarabağı həmişəlik itirə bilərik.
Çünki növbəti dəfə xalqın qəzəbi, istəyi belə çox olmayacaq, bir yerə yığışmayacaq.
Anlayırsınız nə demək istəyirəm?.
- Şairin qəfil sualına, dərk etməyin ağırlığı ilə cavab verdim: Bəli.
- Qarabağa yığılan sevgi idi, özünü büruzə verirdi.
Bu sevgini öldürəndə Qarabağ torpağı əldən gedəcək.
Sonra yüz dəfə danışıqlar aparsınlar, dünya məsləhət versə də xeyri olmayacaq.
Mən 1996-cı ildə, rəhmətlik Heydər Əliyevə canlı yayımda bir söz dedim: “Əsgəri girdiyi torpaqdan ancaq əsgər çıxarda bilər”.
Dünyada heç kim alınan torpağı danışıqla qaytara bilməyib.
Azərbaycan ordusu qüdrətlidir, erməniləri Qarabağdan qovub çıxarmaq üçün qətiyyətimiz, gücümüz,hərbi texnikamız hər şeyimiz var.
Nəyi gözləyirik?.
Müəmmalıdır niyə gözləyirik?.
Onu da qeyd edim ki, bizə təslimçilik ruhu aşılamaq istəyirlər.
Bunun arxasında Rusiya, Amerika, Fransa durur.
Əslində isə bir neçə savaşı uduzmuşuq, müharibə davam edir.
Bu, mənim xasavyurtlu biznesmen avar Maxaçev Hacımurada videomüraciətimdi.
Mən on il əvvəl dostlarımla Arxangelskə işləməyə getmişdim.
Sizin ikimərtəbəli kərpicli evinizi təmir edirdik.
Günəmuzd aldığımız pullar öz yerində, siz gündə üç dəfə yemək-içməyimizi verirdiniz.
İkinci mərtəbədə balaca otaq var idi, hamamın yanında, birinci dəfə ora girəndə döşəmədə yekə, sarı çamadan gördüm, ağzı açıq çamadanıydı.
İçində iskənələr, cürbəcür ölçüdə qayka açarları, mişarlar, çəkiclər varıydı və hamısı qızıl rəngində.
Düzdü, alətlər mənim zəif yerimdi, amma ilk dəfəydi qızıl rəngində alətlər görürdüm, cənnətə düşmüşdüm, sanki - gülümsədi.
- Elə bildim, burdan nəsə oğurlamasam, gecə yata bilməyəcəm.
Çamadanın altındakı yazıya baxdım, Almaniya istehsalıydı, Knauf.
Əvvəlcə beş ölçülü qayka açarını götürüb qoltuğumun altında gizlətdim.
Ordan sakitcə çıxıb rükzaqım olan otağa keçdim, ora-bura baxıb tez rükzaqıma soxdum açarı.
Ertəsi gün balaca mişarı oğurladım.
Amma gözüm hələ də doymurdu, heç cürə üç çəkicin arasında seçim edə bilmirdim.
Kiçik, orta, böyük çəkiclərə - əliylə onların ölçülərini göstərdi, - baxa-baxa qalmışdım.
Fikirləşirdim ki, böyüyü götürsəm, siz həmin otaqda olanda, bunu o dəqiqə biləcəksiniz, həm də mənə elə gəlirdi ki, balaca şeylərin itməsi gözə dəymir, yəni kiçik çəkici oğurlasam, bunu hiss etməyəcəksiniz.
Düzü, mən çamadandakı alətləri saymamışdım, təxminən orda iyirmi-otuz alət olardı.
Əminiydim ki, onlardan üç-dördünü oğurlasam, bu, gözə çarpmayacaq, uzağı, elə biləcəksiniz ki, yadınızdan çıxıb harasa qoymusunuz, ya da kiməsə vermisiniz.
Görürdüm axı, əliaçıq adamsınız, bilirdim ki, oğurladığımızı bilsəniz belə, əlinizi yellədib "Cəhənnəmə olsun hamısı" deyəcəksiniz, - bunları deyən Apti bic-bic güldü.
- Arada o otağa girib, çəkicləri götürüb xeyli baxırdım, sonra qoyurdum yerinə.
Bir dəfə həmin otaqda olanda gördüm ki, bizim uşaqlardan biri, həmkəndlim o biri otaqdan gəlir, tez çamadanın qapağını örtüb pəncərəyə tərəf getdim.
İçəri girən kimi yanıma çağırıb dedim ki, o binalara bax.
Pəncərədən baxıb dedi ki, hə, nə olsun, adi beşmərtəbəli xruşşovka binalardı.
Soruşdum, xoşuna gəlmir, cavab verdi ki, sənə nə olub, deyəsən, işləməkdən başın xarab olub, kənddə o boyda eviniz, həyətiniz, bağınız var, özün də bu cür imarəti təmir edirsən, xruşşovka nəyinə lazımdı.
Elə mənə bu lazımıydı, tez dedim ki, haqlısan, çox yorulmuşam, gedək bir siqaret çəkək.
Heç nə başa düşmədi, ordan çıxdıq, - zəif səslə güldü.
- Nəhayət, Arxangelskdən çıxmamışdan bir gün əvvəl axırıncı dəfə həmin otağa girdim, gördüm yox, özümlə bacara bilmirəm, lomkada olan narkoman kimi əllərim əsir, orta ölçülü çəkici götürüb qoltuğumun altına soxdum.
Səhərisi biz təmir işlərini qurtardıq, hamımızın pulunu artıqlamasıyla verdiniz və biz kefikök avtobusa minib Arxangelskdən çıxdıq, - dərindən nəfəs aldı.
- İndisə keçirəm əsas məsələyə.
Artıq altı aya yaxındı onkoloji xəstəyəm.
Bu yaxınlarda dördüncü kimyaterapiyanı keçmişəm, sizə sistemlə qəbul etdiyim dərmanı göstərirəm, - "Mabtera" yazılmış dərman qutusunu göstərdi.
- Mabteradı, bu dərmanın adını istənilən onkoloqa desəniz, biləcək söhbət nədən gedir.
Maskanı isə qripdən qorunmaqçün taxmışam, amma burda başqa adam yoxdu deyə, onu çıxardıram.
Hörmətli Hacımurad, tanıdınız məni?.
- arıq, ovurdları içəri batmış qırx beş-əlli yaş arasında burnu yastı bir kişiydi.
- Məncə, tanıdız.
Məndəki xərcəng başımdadı.
Diaqnozdan əvvəl başımda kəskin ağrılar başlamışdı.
Hardasa on gün dərmanlar qəbul etdim, iynələr vurdurdum.
Heç biri kömək etmədi, getdim Moskvaya, onkoloji mərkəzdə emerte etdirdim, bədxassəli şiş çıxdı.
Yəqin, eşitmisiniz, ya bilirsiniz, emerte aparatı işləyəndə, sanki adamın başına dayanmadan çəkic vururlar.
Danq, danq danq, - yumruğuyla gicgahını döyəclədi, - elə bil, adamın beynini drellə deşirlər.
İki dəfə qışqırdım ki, dayandırın bunu, bezdim bu səslərdən.
Həkim Mixail İvanoviç mikrofonla qışqırdı ki, sən necə çeçensən, buna dözmürsən, qüruruma toxundu dedikləri, o dəqiqə susdum, öz-özümə dedim, nə olsa da dözəcəm.
Və qəfil sizin evdən oğurladığım çəkic yadıma düşdü.
Dedim, vallahi, bu emerte elə Allahın çəkici kimi bir şeydi, cəza olaraq başıma vururlar.
Öz-özümə dedim ki, sənə yaxşı oldu, döz bu cəzaya.
Onu deyim, mən mişarla qayka açarını satsam da, çəkic çox xoşuma gəlmişdi, satmamışdım, yaxşı ki, satmamışdım.
Sübhənallah.
Budur həmin çəkic, - masanın üstündən götürdüyü başdan-ayağa qızılı rəngdə olan çəkici ekrana yaxınlaşdırdı.
- Görürsünüz?.
Rəngi hələ də getməyib, əsl alman malıdı, - çəkici masanın üstünə qoydu.
- Bilirəm, baş xərçəngiylə çox yaşamırlar, bir il yaşayam, ya yox.
Ona görə sizdən iki xahişim olacaq.
Birincisi, Allah rizası üçün məni bağışlayın.
Qiyamət günü Allahın qarşısında oğru kimi dayanmaq istəmirəm.
Elə bilirəm, Allah məni bağışlamasa, cəhənnəmdə başıma oğurladığım çəkiclə vuracaqlar və bu, emertedən betər olacaq.
İndi ikinci xahişimə keçirəm, - önündəki A4 formatlı kağızı götürüb ekrana yaxınlaşdırdı.
- Görürsünüz, burda imeylim yazılıb.
Apti Abdurrahman sobaçka meyl ru.
Hər ehtimala qarşı, telefonunuza çəkin bunu.
Çox xahiş edirəm, imeylimə poçt ünvanınızı, bir də mişarla qayka açarının qiymətini yazın, mən sizə həm çəkici, həm də yazacağınız məbləği göndərəcəm inşaAllah.
Bilirəm, siz bu alətləri ayrıca almamısınız, hamısını bir yerdə almısıniz.
Amma yenə də mişarla qayka açarının təxmini qiymətini yazın.
Çox xahiş edirəm, sözlərimi ciddiyə alın.
Allahu Əkbər, - deyib şəhadət barmağını qaldırdı, sonra telefonunda "stop"u basdı.
Həmin çıxışın altında "Maxaçev Hacımuradın Aptiyə olan cavabı"nı görüb "play"i basdım.
Əlli-əlli beş yaş arasında olan, başına çərkəzi papaq qoymuş uzun çal saqqallı kişi adını, soyadını deyəndən sonra əsas məsələyə keçdi: - Və əleykum salam va rəhmətullahi va bərəkatuhu, əziz Apti.
Qulaq asdım sənin çıxışına.
Əvvəlcə onu deyim ki, o vaxt sən, dostların mənim evimi necə lazımdı təmir etmişdiniz, yəni mən onda hamınızın gördüyü işdən çox razı qalmışdım.
Qaldı çəkic, mişar məsələsinə, vallahi, billahi, bu məsələyə görə narahat olmağa dəyməzdi.
Sən hardasa düz deyirsən, siz gedəndən sonra mən heç o çamadanın içindəkilərə baxmamışdım.
Onu bir dostum hədiyyə etmişdi mənə, qoymuşdum həmin balaca otağa, muzey eksponatı kimi durmuşdu orda, qonaq, dost gələndə, göstərirdim, o da yadıma düşəndə.
Nə isə, gəl mən də sənə oxşar bir hadisəni danışım, - gülümsədi.
- On səkkiz yaşım olanda, Dağıstanda, adını deməyəcəm, qonşu kənddə axşamüstü, qaranlıq düşəndə naxırdan gələn üç qoyunu oğurlamışdım.
Bilirsən, o yaşda çoxumuz belə şeylər edirdik.
İllər sonra mən dinə gələndə gedib o ailəni tapdım, vurduğum ziyanı pulla ödədim.
Qaldı ki, sənə, o vaxt götürdüyün, satdığın o alətləri sənə halal edirəm, sən sağal, mən sənə o biri çəkicləri də göndərəcəm inşaAllah, qoy üç qardaş kimi bir yerdə olsun o çəkiclər, - güldü.
- Bir sözlə, Allaha dua edirəm, Qiyamət günü buna görə səni sorğu-suala tutmasınlar.
İkincisi, mən bu gün sənin imeylinə yazmışam, mənə bank hesabını yazasan, sənin müalicənçün pul köçürəcəm.
Bunu da Allah rizası üçün edirəm, ona görə çox xahiş edirəm, barmaqarası yanaşmayasan dediklərimə.
Nəzərə al ki, bura hesabı yazıb göndərməklə savab iş görməyimə səbəb olacaqsan.
Fakt üzrə Ağdam rayon prokurorluğunda Cinayət Məcəlləsinin 100.
2 (təcavüzkar müharibəni aparma), 116 (silahlı münaqişə zamanı beynəlxalq humanitar hüquq normalarını pozma), 120.
2.
1 (cinayətkar birlik - təşkilat tərəfindən qəsdən adam öldürmə) və digər maddələri ilə cinayət işi başlanıb.
Dünən artilleriyadan istifadə etməklə baş verən şiddətli silahlı qarşıdurmalar 1994-cü ildə əldə edilmiş atəşkəs rejiminin ciddi şəkildə pozulmasıdır və bir müddətdir ki, dalana dirənmiş danışıqların yenidən bərpa edilməsinə böyük maneədir.
Rəsmi Bakı Ermənistan tərəfinin hərbi təxribatları barədə məlumat verir və rəsmi İrəvanın uzun müddətdir ki, danışıqları əngəllədiyini bildirir.
Atəşkəs rejiminə, beynəlxalq hüququ və Azərbaycanın ərazi bütövlüyünü dəstəkləyən, eləcə də Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən işğal edilmiş ərazilərdən erməni qoşunlarının çıxarılmasını tələb edən BMT-nin 1993-cü ildə qəbul etdiyi dörd qətnaməsinə hörmət edilməsinə çağırıram.
Kişilik, cəsurluq, igidlik, qeyrət, dönməzlik, mübarizlik… Onlar Vətən yolunda hər şeyi qurban verməyə hazır olanlardır.
Can nədi ki!.
Onsuz da Vətənə nəzir edilib.
Ailədən, övladlarından da keçirlər şəhidlik yolunu seçənlər.
Nə bilirik, övladı darvazadan çıxan atasının ardınca qaçmayıb, “ata, demişdin, bu gün də qalacaqsan?.
!”, “ata, bəs bibigilə getməyəcəkdik?.
!”, “ata, gəzməyə aparacaqdın bizi!”, “ata, ata!.
” Yox, bala!.
Atan ən tutarlı sözü Vətənə verib.
Kişi sözü verib; səni qoruyacam.
Sinəmi sipər edəcəm.
Düşmən ayağının sinənə dəyməsinə izn verməyəcəm!.
Kişilər sözündən dönmür, bala!.
Bəlkə də sən dünyaya gəlməmiş, hətta, özü də dünyaya gəlməmiş mayası yurd sevgisi ilə yoğrulub və əhd-peyman bağlayıb əzəli və əbədi sevgilisi – Vətənlə.
Axı sən bu əhd-peymandan çox sonra doğulmusan.
Necə pozsun əhdini?!.
Əhdlər pozulmaz, bala!.
Sizin üçün çox çətin olacaq, şəhid balaları!.
Başqa uşaqlar, həmyaşıdlarınız ilbəil keçirilən ad günlərində böyüyəcəklər.
Siz böyümüsünüz, artıq.
“Yaşlı-başlı” igid oğlan, qızlar olmusunuz.
Sizə daha illər lazım deyil.
Bir anda böyüdünüz çünki.
Şəhid atanızın tabutu başında qarşınızdakı neçə-neçə illəri arxada qoydunuz artıq.
Yayın qızmarında isti göz yaşlarınız ürəyini yaxıb-qovurduqca böyüdünüz, yaşlandınız.
Kəpənək balalar… Bir anda şahinə çevrildiniz.
Hə… Vətənə sevdalanmaq belədi.
Adi insanı şəhidə çevirir!.
Balasını da şəhid oğlu, şəhid qızına!.
İstəsək də sayıb qurtara bilmərik, şəhidlərimizi, şəhid balalarını.
Şükür Allaha!.
Başımızı uca edirlər.
Övladlarının başı şəhid atalarının cənazəsi önündə əyilir yalnız.
Ataları ilə vidalaşmaq üçün.
Aprel döyüşlərində də çox gördük, atasını hələ adını bilmədikləri hiss - qürurla yola salanları.
İndi də görürük.
İyulun 13-dən 14-nə keçən gecədən Ermənistanın Azərbaycanın sərhəd bölgəsi Tovuz istiqamətindəki hücumuna Milli Ordumuz layiqli cavab verdi.
Şiddətli döyüşlərdə əsgər və zabitlərimizdən şəhidlik zirvəsinə ucalanlar oldu.
Onlardan biri də Ağstafa rayonunun Göyçə kəndindən gizir Vüqar Lətif oğlu Sadıqovdur.
Şəhidin 3 azyaşlı övladları – bir oğlu, iki qızı atalarının tabutu başında idi.
Şəhid oğlunun bacısının göz yaşını kişiyana silməsi heç kimin gözündən qaçmadı.
Şəhidlərin dəfnində oxşar hallar tez-tez yaşanır.
Ata itirmiş övladlara hamı təskinlik verməli olduğu halda, onlar özlərini böyük adamlar kimi aparıb, təsəlliyə yer qoymurlar.
Demək ki, uşaqlar belə tez böyüyə bilirmiş… Şəhid general-mayor Polad Həşimovun dəfnində oğlu belə dedi: “Mənim atam həqiqətən igid, qəhrəman insan olub.
Fəxr edirəm ki, şəhidlik zirvəsinə ucaldı”.
Şəhidin tabutuna bükülmüş Azərbaycan bayrağı adətə uyğun, övladına təhvil verildi.
Erməni hücumunun qarşısını alarkən şəhid olanlardan biri də Azərbaycan Ordusunun mayoru Anar Novruzovdur.
Şəhidin nəşi doğulduğu Masallı rayonunun Ərkivan qəsəbəsindəki qəbiristanlıqda torpağa tapşırıldı.
44 yaşlı Anar Novruzov ailəli idi, bir qız, bir oğlan övladı yadigar qaldı.
Şəhidin tabutuna bükülmüş Azərbaycan bayrağı övladına təhvil verildi.
Tovuz rayonu istiqamətində gedən döyüşlərdə şəhid olan Ağstafa rayon Köçəsgər kənd sakini, gizir Babayev Yaşar Vasif oğlunun isə qız övladı dünyaya gəlib.
Körpə dünyaya şəhid qızı kimi göz açıb!.
Sosioloq Lalə Mehralı «Şərq»ə açıqlamasında mövzunun çox həssas olduğunu xatırlatdı: - Şəhid ailələrinin, yaxınlarının hazırda keçirdiyi hisslər bəllidir.
Valideynlər övlad, xanımlar həyat yoldaşı, uşaqlar ata itirib.
Biz hamımız şəhidlərimizlə fəxr edirik və onların ölməzliyinə inanırıq.
Amma diqqət edin, valideyn övlad itkisinin nə demək olduğunu anlayır, xanım da həyat yoldaşı itkisini anlayır, qəbul etmək, bu itkiylə barışıb-barışmamaq başqa məsələdir, amma anlayırlar.
Uşaq isə bunu hələ anlamır.
Təbii, müəyyən yaş dövrünə görə uşaq psixologiyası və anlama qabiliyyəti fərqlidir.
3-4 yaşlı körpə ilə, 12-13, həmçinin, 14-16 yaşlı uşağın psixologiyası da, düşüncələri də, hadisələrə yanaşma tərzləri də fərqlidir.
15-16 yaşlı yeniyetmə və gənc artıq dünyanı müəyyən qədər dərk edir və az da olsa bilir ki, yaranan insan bir gün ölür.
Çünki o yaşadək uşaq artıq kimlərinsə həyatdan köçdüyünü görüb.
Kiminsə nənəsi, babası, bəzisinin ana-atası, ya da hansısa yaxın qohumu dünyadan köçüb.
Amma 12-13 yaşlı uşaq üçün hansısa bir insanın həyatda olmaması ancaq yoxluq kimi anlaşılır.
O insanın yoxluğu illər keçdikcə, zamanla daha aydın anlaşılır.
Fikir vermisinizsə, bu yaş dövründə uşaqlar valideyn itkisi ilə barışa bilmirlər.
Bu olay onların düşüncələrində dərin izlər buraxır.
Çünki elə bir yaş dövründədirlər ki, ata-ana onlara hava-su kimi lazımdır.
Hansısa birinin olmaması uşaqları dərindən sarsıdır.
3-4 yaşlı körpələrdə vəziyyətsə tamam fərqlidir.
Dəfn mərasimini izləyən uşaq ətrafa baxır, insanları görür, amma baş verənləri anlamır.
Amma rəhmətə getmiş adamın doğmaları onun övladını dəfnə gətirməklə nəslin davam etdiyini, yurdda varisin qaldığını nümayiş etdirmək istəyirlər.
Bu da bizim milli xüsusiyyətlərimizdən qaynaqlanır.
Və ehtirama layiqdir.
Lakin biz təkcə özümüzü deyil, körpələri, azyaşlıları da düşünməliyik.
Elə etməliyik ki, uşağın atasıyla bağlı son xatirəsi cənazə, tabutla məhdudlaşmasın.
Şəhid balaları atalarını əsgər, zabit mundirində, əlində silah, cəbhə bölgəsində, döyüş geyimində xatırlamalıdır.
Elə insanlar görmüşəm ki, cənazədə meyitin üzünü açdırıb uşağa öpdürür.
Belədə uşağın psixikasında ölüm və meyit, hələ tam anlamadığı, lakin qorxulu bir hal kimi qalacaq.
Uşaq psixologiyası ilə oynamaq olmaz.
Onsuz da böyüdükcə, anası, nənə-babası ona atası haqqında danışacaq, evdə uşaq atasının zabit geyimində şəklini daim görəcək, getdikcə onu tanıyacaq və sevəcək.
Atasının kimliyini bildikcə onunla fəxr edəcək.
Azyaşlı uşaq bunların heç birini bilmir və nə baş verdiyindən də xəbərsizdi.
Hər şeyin bir vaxtı var.
Hətta ibtidai sinif müəllimləri kiçik yaşlı uşaqların Şəhidlər Xiyabanını ziyarət etmələrini də məqsədəuyğun saymırlar.
İbtidai sinif şagirdi şəhidliyin nə demək olduğunu hələ anlamırsa, onun Şəhidlər Xiyabanına getməsi məntiqə uyğundurmu?.
Bu uşaqların yaddaşında şəhidlər yalnız qəbir daşları ilə ehtiva olunur.
Uşaqda belə yanlış təsəvvür yarana bilər ki, bəs deyirlər, şəhidlər ölmür, onda biz niyə qəbiristanlığa gəlmişik.
Sizcə, müəllimlər bunun fərqini, izahını uşağa başa salır?.
Və hətta başa salmağa çalışsa da, uşaq onu qavramaq gücündədirmi?.
Uşağı o zaman Şəhidlər Xiyabanına aparmaq lazımdır, nə zaman ki o, şəhidliyin nə olduğunu anlayacaq.
Bu məsələdə ananın üzərinə böyük məsuliyyət düşür.
Ana, nənə-baba, ailənin həyatda olan digər böyükləri uşağa izahat verməlidir ki, atası nəyin uğrunda döyüşüb, niyə şəhid olub.
Dövlət Agentliyinin sədri, eyni zamanda müvafiq dövr ərzində icra olunmuş müxtəlif sosial layihələr və beynəlxalq əməkdaşlıq, "ABAD” və ASAN könüllülərinin fəaliyyəti sahəsində görülmüş işlər barədə məlumat verib.
Tədbirdə, həmçinin fəaliyyətə başlayacaq yeni mərkəzlərə, elektron xidmətlərə, idarəetmə sistemlərinin təkmilləşdirilməsinə dair gələcək planlar barədə danışılıb.
Yanlış informasiyalardan çox zaman reytinq toplamaq üçün məqsədyönlü şəkildə istifadə edilsə də, bəzi hallarda müəyyən siyasi qruplaşmalar da öz mənfəətləri üçün dezinformasiyalardan faydalanır.
Bu səbəbdən mətbuatda, xüsusən sosial mediada yayılmış xəbərlərin doğruluğuna dərhal qənaət gətirməməli, həqiqiliyini mütləq mühakimə etməliyik.
Unutmayaq ki, bu gün ölkəmizə qarşı həm də ciddi informasiya müharibəsi aparılır.
Qərəzli şəkildə sosial şəbəkələr vasitəsilə həqiqətə uyğun olmayan yalan xəbərlər yayılır.
Əfsuslar olsun ki, ermənilərin Tovuz rayonu istiqamətindəki hücumundan sonra yenidən bu arzuolunmaz mənzərənin şahidi olduq.
Düşmən tərəfindən yaradılan profillərdən müxtəlif məzmunlu və həqiqət olmayan dezinformasiyalar, şəkillər yayılır ki, bu da cəmiyyətdə ümidsizlik yaratmağa, insanlarımızın dövlətə, orduya inamını sarsıtmağa hesablanır.
Vəziyyət o həddə çatır ki, Müdafiə Nazirliyi hər gün bununla bağlı mediaya və sosial şəbəkə istifadəçilərinə çağırış etməyə məcbur olur.
Ötən gün Dövlət Təhlükəsizliyi Xidməti də Azərbaycan-Ermənistan sərhədində baş verən hadisələrlə bağlı məlumat yayıb və yanlış xəbərləri tirajlayanlara xəbərdarlıq edib.
DTX-dan bildirilib ki, sərhəddəki döyüş əməliyyatları ilə bağlı ictimaiyyətə müntəzəm rəsmi məlumatlar verilməsinə baxmayaraq, Azərbaycanın müdafiə qabiliyyətinə xələl gətirmək, əhali arasında çaşqınlıq və inamsızlıq yaratmaq üçün ayrı-ayrı sosial şəbəkələrdə və media səhifələrində məqsədyönlü şəkildə hadisələrin mahiyyəti barədə aşkar surətdə yalan və qərəzli məlumatlar dərc olunur.
O cümlədən guya, ərazilərimizin bir hissəsinin düşmən tərəfindən tutulması, itkilərimizin sayının gizlədilməsi, hərbi mövqelərimizin və texnikanın ələ keçirilməsinə dair xəbərlər yayılır.
Dövlət Təhlükəsizliyi Xidməti bəyan edir ki, bu cür dəqiqləşdirilməmiş və qərəzli məlumatların, mülahizələrin və paylaşımların heç bir əsası yoxdur: “Azərbaycan xalqı bilməlidir ki, Silahlı Qüvvələrimiz düşmənin hücumlarının qarşısını qətiyyətlə almağa daim hazırdır.
Ölkə rəhbərliyi tərəfindən bu istiqamətdə ən zəruri tədbirlər görülməkdədir.
Cəbhə xəttində yaranmış gərgin vəziyyətdə vətəndaşlarımızın soyuqqanlı olmasını, heç bir təxribata uymamasını və dövlətçilik mövqeyindən çıxış etməsini olduqca zəruri hesab edirik.
Azərbaycan Ordusu, onun döyüş potensialının zəiflədilməsinə yönələn, habelə ərazi itkiləri və insan tələfatı barədə yoxlanılmamış məlumatlar yayan şəxslər haqqında qanunvericiliyə uyğun ən sərt tədbirlər görüləcək.
Bir daha vətəndaşlarımızdan milli həmrəylik nümayiş etdirməyi və yalnız rəsmi dövlət orqanlarının məlumatlarına istinad etməyi və inanmağı xahiş edirik”.
Media nümayəndələri də hesab edirlər ki, informasiya müharibəsində qalib gəlmək, ön cəbhədəki əsgərlərimizə dəstək olmaq üçün ancaq rəsmi qaynaqlardan alınan xəbərlərə inanmalı və paylaşmalıyıq.
Dezinformasiya yayan şəxslər və saytlar isə sərt formada cəzalandırılmalıdır.
“APA” Holdinq Media Qrupunun rəhbəri Vüsalə Mahirqızı “Şərq”ə açıqlamasında bəyan edib ki, belə məqamlarda ayrıca Operativ Qərargah yaradılmalıdır.
Çünki Azərbaycan müharibə şəraitindədir və gərgin strateji mövqeyə malikik.
Holdinq rəhbərinin sözlərinə görə, bu, böhran qərargahı olmalıdır: “Qərargah strateji məqamlarda fəaliyyət göstərməlidir.
Orada təcrübəli jurnalistlər, piar mütəxəssisləri və politoloqlar təmsil olunmalıdır.
Həssas durumlarda ətraflı, geniş müzakirələr aparılmalı və qaynar xəbər mühiti yaradılmalıdır.
Bütün informasiyaların da koordinasıyası həmin mərkəzdən təşkil olunmalıdır.
Qərargahın əsas işi müvafiq vaxtlarda kommunikasiya qurumlarına təlimatlar hazırlayıb göndərmək, eyni zamanda informasiyaların təbliğinin sosial mediada qurulmasına nəzarət etməkdir.
Əlbəttə, burada söhbət hansısa senzuradan, kiməsə təzyiqdən getmir.
Amma həssas məqamlarda nəzarət mütləqdir.
Hesab edirəm ki, bizim bu cür kommunikasiya qurumuna ehtiyacımız böyükdür.
Bu mərkəz həm hökumət qurumları, həm də media ilə sıx işləməlidir.
Qarşılıqlı əməkdaşlıq nəticəsində mediamızda yayılan yalan xəbərlərin, böhtanların qabağını operativ şəkildə ala bilərik”.
V.
Mahirqızı vurğulayıb ki, hərbi əməliyyatlar başladığı anda, həmin əraziyə yalnız hərbi jurnalistlər buraxılmalıdır: “Təxribat törədilən ərazidə dərhal polis postları qurulmalıdır.
Müdafiə Nazirliyi il ərzində bir neçə dəfə jurnalistlərin iştirakı ilə seminarlar təşkil edir.
Xeyli jurnalist təlimlərdən keçərək hərbi jurnalistikanın sirlərinə yiyələnir, onlara xüsusi sertifikatlar verilir.
Hesab edirəm ki, ermənilərin təxribata əl atdığı, hücum etdiyi bölgələrə sadəcə Müdafiə Nazirliyinin sertifikat verdiyi hərbi jurnalistlər cəlb edilməlidir.
Xarici dillərdə yayım həyata keçirən media qurumları da onlarla paralel işləməlidir.
Məlumatlar ancaq bu cür xəbər portallarından, özü də xarici dillərdə yayılmalıdır.
Qərəzli media qurumları, xüsusən özlərini “bloger” adlandıran, xaricdən maliyyələşən saytlar qətiyyən cəbhə bölgəsinə buraxılmamalıdır.
Hətta kifayət qədər böyük və nüfuzlu media qurumunda hərbi jurnalist yoxdursa, haranı, necə çəkib göstərməli olduğunu bilən müxbir yoxdursa, o mətbu orqanın əməkdaşı da müharibə gedən ərazidən uzaqlaşdırılmalıdır”.
V.
Mahirqızı qeyd edib ki, cəbhə xəttinə, hərbi əməliyyatlar bölgəsinə gedən hərbi jurnalistlərə təlim keçmək vacibdir: “Nəzərə alınmalıdır ki, təxribat bölgəsində əhali gərgin vəziyyətdədir.
İnsanlar ölüm-dirim savaşı verirlər, yaşadıqları evlər başlarına uçur.
Əraziyə yollanan jurnalistlər gərgin insanlarla davranmağın yollarını bilməlidir.
Təlim keçmək həm də jurnalistin öz təhlükəsizliyi üçün əhəmiyyətlidir.
Belə vəziyyətlərdə Prezident Administrasiyası və Müdafiə Nazirliyini çıxmaq şərti ilə başqa rəsmi qurumların nümayəndələri, deputatlar, qeyri-hökumət təşkilatları, media təmsilçiləri heç bir məlumat verməməlidir.
Ümumi proses Müdafiə Nazirliyi tərəfindən aparılmalıdır.
Ərazidə internet və sosial media platformaları bağlanmalıdır.
Dünyanın inkişaf etmiş ölkələrində bu metodlardan istifadə olunur.
Hətta adi iğtişaşlar zamanı panika yaranmaması, ölkədə çaxnaşma olmaması üçün müvəqqəti olaraq sosial şəbəkələri qapadırlar.
Sosial şəbəkə istifadəçiləri hərbi texnikalarımızın fotolarını nömrəsinə qədər qeyd edərək paylaşırlar.
Postları, texnikaların hərəkətini videoya çəkib “tik-tok”a, “instaqram”a qoyurlar.
Bunlar qətiyyən yolverilməzdir.
Ona görə də hesab edirəm ki, əgər bunların qarşısını almaq mümkün olmursa, o zaman ərazidə internet, kommunikasiya minimuma endirilməli, sosial şəbəkələrə çıxış bağlanmalıdır”.
Vüsalə Mahirqızı bildirib ki, sosial media və internet şəbəkələrə Dövlət Təhlükəsizlik Xidməti tərəfindən ciddi nəzarət olunur: “Yalan məlumat yayan bir neçə şəxs həbs olunub.
Qəsdən yanlış informasiyaları tirajlayan, cəmiyyətdə çaxnaşma yaratmağa cəhd göstərən şəxslər məsuliyyətə cəlb olunmalıdır.
İnsanlar başa düşməlidirlər ki, öz fantaziyalarını, arzularını parkda yanaşı oturduqları dostuna, yoldaşına danışmır.
Sosial şəbəkələr kütləvi yayım yeridir.
Bir nəfərin virtual dostluğunda yüzlərlə, minlərlə adam olur və nəticədə dezinformasiya daha böyük auditoriyaya yayılır.
Əksər şəxs yalan xəbəri həqiqət kimi qəbul edir və ölkə bir-birinə qarışır.
Yəni “bir dəli quyuya daş atır, yüz ağıllı çıxara bilmir”.
Hansısa dezinformasiya gedir, sonra dövlət qurumları və peşəkar media onu təkzib etməklə məşğul olur.
Bilmirik belə məqamlardan düşmənin yalanlarına cavab verək, yoxsa öz içimizdəki yalançılarla mübarizə aparaq”.
Media Qrupun rəhbəri diqqətə çatdırıb ki, sosial mediada işi düzgün qurmalıyıq: “Biz “vesti.
Məlumdur ki, rusdilli xəbər portallarına Ermənistanın xüsusi xidmət orqanları, trollar daha çox cəlb olunur.
Ermənilər bizim yaydığımız həqiqətlərin “yalan” olduğunu sübut etməyə çalışırlar.
Bizimkilər isə admindən tələb edirlər ki, erməniləri bloklasın.
Xeyr, düşməni bloklamaq lazım deyil.
Əksinə, biz o xəbərləri rus dilində ona görə yayırıq ki, ermənilər özləri də reallığı görsünlər.
İşğalçı Ermənistan hökuməti öz xalqına doğru-dürüst məlumat vermir, itkiləri, düşmənin məğlubiyyətini gizlədir.
Göstərmək istəyirik ki, İrəvanın siyasəti sadə erməniləri uçuruma aparır.
O səbəbdən ermənilərlə açıq mübarizə aparmalıyıq.
Düşmənlə polemikaya girməkdən çəkinməməliyik.
Rusdilli, ziyalı kütləmiz sosial şəbəkələrdə, mediada aktiv olmalıdır.
İnformasiya müharibəsi belə aparılır”.
V.
Mahirqızının fikrincə, insanlarımıza təcili şəkildə sosial media davranışı öyrədilməlidir: “Orta məktəblərdə sosial media dərslərinə başlamalıyıq.
Xarici məktəblərdə bu praktikadan istifadə olunur.
Mənim qızım Azərbaycanda ingilis dilində təhsil verən xarici məktəbdə təhsil alır.
Onlara hansı informasiyanın doğru, yaxud yanlış olduğu məktəbdə öyrədilir.
Məqsəd danışıqları imitasiya üçün aparmaq, yəni vaxt uzatmaqla işğalçılıq siyasətini davam etdirməkdir.
Bu fikirləri AZƏRTAC-a açıqlamasında Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Dövlət İdarəçilik Akademiyasının professoru, siyasi elmlər doktoru Elçin Əhmədov bildirib.
E.
Əhmədov deyib ki, 1992-ci il martın 24-də ATƏT çərçivəsində yaradılan Minsk qrupu və bu qrupun 1997-ci ildən həmsədrləri (ABŞ, Fransa və Rusiya) münaqişənin ədalətli həlli üçün təcavüzkara qarşı heç bir təzyiq göstərmək niyyətində olmayıb.
ATƏT-in Minsk qrupuna həmsədrlik edən böyük dövlətlər münaqişədə kimin haqlı olduğunu gözəl başa düşürlər.
Bu baxımdan, ATƏT-in Minsk qrupunun qəbul etdiyi sənədlərdə Azərbaycanın ərazi bütövlüyünün, sərhədlərinin toxunulmazlığının, suverenliyinin bərpasının zəruriliyi bildirilir.
Lakin tərəfsiz vasitəçilik missiyasını üzərinə götürmüş ATƏT-in Minsk qrupunun (ABŞ, Fransa və Rusiya) həmsədrləri münaqişədə Ermənistanın Azərbaycana təcavüzündən birbaşa danışmadan, ATƏT-in Minsk qrupunun qəbul etdiyi sənədlərdə bu barədə heç nə demədən münaqişənin ədalətli həlli yolunda müsbət irəliləyişə nail olmaq çətindir.
Bundan əlavə, əgər münaqişə tərəfləri öz aralarında razılığa gələ bilirdilərsə, onda Minsk qrupunun yaradılması nə məqsəd daşıyırdı və bu qurumun keçən dövr ərzində apardığı çoxsaylı danışıqların mənası nə idi?.
Eyni zamanda, təcavüzkar Ermənistana qarşı heç bir əməli tədbirin görülməməsi ATƏT-in nüfuzuna xələl gətirməklə bərabər, onun tərkibində yaradılan Minsk qrupuna olan ümidləri də heçə endirmişdir.
Bu səbəbdən, beynəlxalq birlik təcavüzkarı öz adı ilə çağırmalı, Azərbaycanın Dağlıq Qarabağ bölgəsinin etnik təmizləməyə məruz qalmış, öz doğma yurdlarından məcburən köçkün düşmüş azərbaycanlıların hüquqlarının bərpa olunmasına çalışmalıdır.
Ancaq Minsk qrupu yarandığı vaxtdan indiyədək qəbul etdiyi sənədlərdə bir dəfə də olsun Ermənistanın işğalçılıq siyasətindən nəinki danışılmır, əksinə müxtəlif vaxtlarda digər beynəlxalq təşkilatların da işğal faktının əks olunduğu sənədlərin qəbul edilməsinə etiraz edərək məsələnin yalnız Minsk qrupu çərçivəsində həll edilməsinə üstünlük vermiş, daha doğrusu, Azərbaycanın işğal edilmiş əraziləri terminini qəbul etməmişlər.
Bu cür mövqe Ermənistanın yürütdüyü işğalçılıq siyasətini açıq formada olmasa da, mövcud işğal rejiminin qorunub saxlanılmasına yönəlmiş dəstək kimi qəbul edilməlidir.
Münaqişənin nizama salınmasında Azərbaycanın tutduğu mövqe birmənalıdır.
Problem yalnız Azərbaycanın ərazi bütövlüyü və ölkəmizin beynəlxalq səviyyədə tanınmış sərhədləri çərçivəsində həllini tapmalıdır.
Bu mövqe beynəlxalq hüquq normaları və prinsipləri, BMT Nizamnaməsi, Helsinki Yekun Aktı və münaqişənin nizamlanması istiqamətində qəbul edilmiş çoxsaylı beynəlxalq sənədlərə əsaslanır.
Ermənistanın yürütdüyü faşist ideologiyası, Azərbaycana qarşı etnik təmizləmə, dövlət terrorizmi, soyqırımı və işğalçılıq siyasəti 30 ildən artıqdır ki, dünya ictimaiyyətinin gözü qarşısında baş verir.
Bununla yanaşı, ATƏT-in Minsk qrupunun (ABŞ, Fransa və Rusiya) həmsədrləri təcavüzkarın özünü cəzasızlıq şəraitində hiss etməsinə imkan verməməli, Ermənistan rəsmilərinin Azərbaycanın suverenliyi və ərazi bütövlüyünü kobud surətdə pozan hüquqazidd addımlarını pisləməli, onun qarşısını almalıdır.
Eyni zamanda, münaqişənin sülh yolu ilə həlli üçün BMT Nizamnaməsi, Helsinki Yekun Aktı, eləcə də BMT Təhlükəsizlik Şurasının 1993-cü ildə qəbul etdiyi 822, 853, 874, 884 saylı qətnamələr əsasında təcavüzkar sülhə məcbur edilməli və açıq-aşkar anneksiya siyasəti yürütdüyünə görə Ermənistana təzyiqləri artırmalı, işğalçılıq siyasətinə son qoyulması üçün qəti praktik addımlar atmalı və təcavüzkarı beynəlxalq birliyin iradəsinə tabe etdirməlidirlər.
Ermənistan xarici işlər naziri Rusiya Federasiyasının xarici işlər nazirinin açıqlamasına cavab verərək Azərbaycan ərazilərinin işğaldan azad edilməyəcəyini bildirdi, indiyə qədər aparılmış danışıqlar prosesi və münaqişənin mərhələli həlli ilə bağlı təklifləri rədd və inkar etdi.
Bu siyasətin davamı olaraq iyulun 10-da Yerevanda keçirilən təhlükəsizlik şurasının iclasında Ermənistanın milli təhlükəsizlik strategiyasının müzakirəsi zamanı bu ölkənin bölgədə sülh və təhlükəsizliyə birbaşa hədə törədən təcavüzkar siyasəti baş nazirin dilindən növbəti dəfə etiraf edildi.
Hazırda, işğalçı Ermənistanda sosial-iqtisadi və demoqrafik böhran, son illərdə baş verən hadisələr, xüsusilə, insanlara qarşı güc tətbiq edilməsi, qan tökülməsi, məhkəmə qərarı olmadan insanların həbs edilməsi, İctimai TV-nin zəbt edilməsi, sabitsizlik, xaos və s.
Ermənistanda indiki hakimiyyətə alternativ olmaq istəyən siyasi təşkilatlar daim təzyiq altındadır, siyasi fəallar həbs olunur, hakimiyyətin mövqeyini tənqid edən media, QHT-lər qapadılır, fəal jurnalistlər, vətəndaş cəmiyyəti nümayəndələri həbs olunur.
Ermənistan rəhbərliyi artıq ölkədə bütün sosial dayaqlarını itirmişdir.
Bu baxımdan, iyulun 12-də qəsdən Azərbaycan-Ermənistan sərhədində baş verən təcavüz aktı ictimai fikri ölkədaxili problemlərdən, eləcə də işğal altında saxladığı Dağlıq Qarabağ və ətraf 7 rayondan yayındırmaqla yanaşı, Ermənistanın açıq şəkildə işğalçılıq siyasətini davam etdirdiyini nümayiş etdirir.
Ermənistan danışıqlar adı ilə imitasiya ilə məşğuldur.
Buna rəvac verən ATƏT-in Minsk qrupunun mücərrəd və ənənəvi bəyanatları da elə status-kvonu qoruyub saxlamağa çalışan Ermənistanı hər dəfə bir az da şirnikləndirir.
Ona görə ATƏT Minsk qrupu təcavüzkarı öz adı ilə çağırmalı, onu sülhə məcbur etmək üçün BMT Təhlükəsizlik Şurasının qəbul etdiyi 822, 853, 874, 884 saylı qətnamələr əsasında qeyd-şərtsiz Azərbaycan torpaqlarından çıxmasını birmənalı şəkildə tələb etməlidir.
Əks təqdirdə, onların tərəfsiz vasitəçiliyi şübhə altındadır.
XX əsrin sonundan başlayaraq Ermənistanın Azərbaycana qarşı əsassız ərazi iddiaları və açıq-aşkar işğalçılıq siyasəti beynəlxalq hüququn bütün norma və prinsiplərinə ziddir.
Ermənistanın bu təcavüzkarlığı BMT Nizamnaməsində nəzərdə tutulan öz müqəddəratını təyin etmək hüququnun həyata keçirilməsi deyil, Nizamnamənin 2-ci maddəsinin 4-cü bəndinin kobud şəkildə pozulması başqa dövlətin ərazi bütövlüyünə və siyasi müstəqilliyinə qarşı zor işlədilməsi deməkdir.
Belə ki, dünyada sülhün və təhlükəsizliyin təminatçısı olan BMT Nizamnaməsinin 1-ci maddəsinin 1-ci bəndində təşkilatın əsas vəzifəsi kimi “beynəlxalq sülhü qorumaq və bu məqsədlə təcavüz hərəkətlərinə və ya sülhün pozulmasına yönəlmiş digər pozuntulara qarşı təsirli kollektiv tədbirlər həyata keçirmək” nəzərdə tutulur.
Bununla yanaşı, Ermənistan bütün beynəlxalq hüquqi sənədləri, xüsusilə BMT Nizamnaməsinin I və II maddələrində, 1970-ci il 24 oktyabr tarixli beynəlxalq hüququn prinsipləri haqqında Bəyannamədə, eləcə də 1975-ci il 1 avqust tarixli ATƏM/ATƏT-in Helsinki Yekun Aktında ifadə olunmuş beynəlxalq hüququn əsas prinsiplərini kobudcasına pozmuşdur.
Beynəlxalq hüququn normalarının ermənisayaq təfsiri dövlətlərin ərazi bütövlüyü və sərhədlərin pozulmasının qeyri-mümkünlüyü haqqında 1990-cı il noyabrın 21-də qəbul edilmiş yeni Avropa üçün Paris Xartiyasına da tamamilə ziddir və qəbuledilməzdir.
Azərbaycan Prezidenti son müsahibəsində bir daha vurğuladı ki, Azərbaycan dövləti ATƏT-in Minsk qrupundan təcavüzkarla təcavüzə məruz qalanın adını çəkməyi, o cümlədən daha ciddi, konkret və məqsədə ünvanlanmış bəyanatlar gözləyir.
Azərbaycanın mövqeyində hər hansı bir dəyişiklik yoxdur, ola da bilməz, çünki biz həm tarixi ədalətə, eyni zamanda, beynəlxalq hüquqa əsaslanırıq.
Prezident İlham Əliyev bir daha bəyan etdi ki, heç vaxt Azərbaycan torpağında ikinci erməni dövlətinin yaranmasına icazə verilməyəcək, işğal edilmiş bütün torpaqlar işğalçılardan azad edilməlidir, Azərbaycan vətəndaşları öz dədə-baba torpaqlarına qayıtmalıdırlar.
Dövlət başçısı son vaxtlar dəfələrlə mühüm beynəlxalq platformada Ermənistanın işğalçılıq siyasətini ifşa edərək təcavüzkarın faşist ideologiyası yürütdüyünü və terrorizmi dövlət səviyyəsində dəstəkləndiyini bütün dünyaya bəyan etmişdir.
Bilirsiniz, Azərbaycanın Dağlıq Qarabağ bölgəsini və ətraf rayonları işğal edən Ermənistan həmişə iddia edib ki, guya müharibəni «Dağlıq Qarabağ respublikası» aparır.
Paşinyanın baş nazir vəzifəsinə gəlməsindən sonra danışıqlar formatının dəyişdirilməsi ilə bağlı iddiaları da bundan qaynaqlanırdı.
Sanki müharibə Ermənistanla Azərbaycan arasında deyil, separatçılarla Azərbaycan arasında gedir.
Əlbəttə, Azərbaycanın uğurlu diplomatiyası nəticəsində hazırki formatda Ermənistan faktiki olaraq münaqişə tərəfi kimi tanınır.
Bu baxımdan Tovuzda dövlət sərhədi istiqamətində Ermənistanın Azərbaycan hərbçilərinin mövqelərini ələ keçirmək üçün hücum cəhdi bu ölkənin işğalçı siyasətinin əyani təsdiqi oldu.
Məlumdur ki, 1994-cü ildə atəşkəs razılaşmasının imzalanmasından sonra tərəflər arasında baş vermiş hərbi toqquşmalar əsasən cəbhənin Dağlıq Qarabağ istiqamətini və işğal olunmuş rayonlarımızı əhatə edib.
Bu dəfə isə Ermənistan ordusu birbaşa dövlət sərhədimizi pozaraq Tovuz rayonuna hücuma keçib.
Bununla da Azərbaycanın istər danışıqlar prosesində, istər Ermənistanın beynəlxalq səviyyədə ifşası istiqamətində daim vurğuladığı əsas məqam – Ermənistanın işğalçı dövlət olması faktı tam aydınlığı ilə öz təsdiqini tapdı.
Azərbaycanın dövlət sərhədi pozulub, Ermənistan hücum edib və döyüş əməliyyatları bizim ərazilərimizdə gedib.
Ermənistanın işğalçılıq siyasətini başqa nə cür sübut etməliyik?.
Ümumiyyətlə, Ermənistan tərəfinin işğal olunmuş Dağlıq Qarabağda həyata keçirdiyi qanunsuz tədbirlər, qondarma seçkilər, hərbi təlimlər, Ermənistanın baş nazirinin və prezidentinin bu əraziyə səfərləri göstərir ki, erməni tərəfi sülh danışıqlarının dalana dirənməsində və işğalçı siyasətini davam etdirməkdə maraqlıdır.
Çünki bütün bunlar sülh prosesinə adekvat olmamaqla, aparılan danışıqları da mənasız edir.
Məsələnin təəssüf doğuran tərəfi isə odur ki, Ermənistan bu əməllərini beynəlxalq təşkilatların gözü qarşısında etsə də, onların heç biri buna reaksiya verməyib.
Azərbaycanla bağlı hər addımda problem axtarmağa çalışan və tapmadığı üçün daim qərəzli mövqe ortaya qoyan Avropa Şurası və onun strukturları bir dəfə də olsun Ermənistanda baş verənlərə, bu ölkənin danışıqlar prosesinə zərbə vurmasına etiraz etməyiblər.
Eyni zamanda, ATƏT-in və danışıqlar prosesində birbaşa iştirak edən Minsk qrupunun Ermənistanın Dağlıq Qarabağda həyata keçirdiyi təxribatçılıq fəaliyyəti ilə bağlı qəti mövqeyi yoxdur.
Belə bir şəraitdə özünü tamam rahat hiss edən Ermənistan hakimiyyətinin öz ictimaiyyətinin diqqətini daxili ziddiyətlərdən yayındırmaq üçün cəbhə xəttində yeni təxribatlar törətməsi qaçılmaz idi.
Çünki bu gün Ermənistan ciddi siyasi-iqtisadi təlatümlər içindədir.
Sürətlə yayılan koronvirusun qarşısının alınması üçün erməni dövlətinin etdiyi bütün cəhdlərin boşa çıxması və sosial-iqtisadi böhranın dərinləşməsi nəticəsində indiki hakimiyyət öz nüfuzunu tam itirib.
Belə bir vaxtda Paşiynanın diktatura rejimi yaratmaq cəhdi ölkədə siyasi qarşıdurmanı daha da dərinləşdirib və Ermənistan hakimiyyəti diqqəti daxili problemlərdən yayındırmaq üçün əvvəlki hakimiyyətlərin avantüralarını davam etdirir.
Dövlət sərhədindəki son təxribat da bunun növbəti nümunəsidir.
- Ali Baş Komandanın sədrliyi ilə keçirilən Təhlükəsizlik Şurasında bu təxribat cəhdləri tam ifşa olundu… - Qeyd edim ki, düşmənin hücum cəhdinin qarşısının uğurla alınması bir daha Azərbaycanının hərbi baxımdan Ermənistandan üstünlüyünün təsdiqi oldu.
Ağır silahları, artilleriyanı işə salaraq hücum edən düşmən Azərbaycan Ordusunun sarsıdıcı zərbələri ilə anında geri oturduldu və layiqli dərsini aldı.
Artilleriya, minaatan və tankların tətbiqi ilə gedən döyüşlərdə bölmələrimizin dəqiq atəşi ilə düşmənin dayaq məntəqəsi, artilleriya qurğuları, hərbi hissəsi ərazisində avtomobil texnikası və canlı qüvvəsi məhv edildi.
Ermənistan ordusunun hücumunun qarşısının alınması zamanı hərbi qulluqçularımız şəhid oldular.
Mən onlara Allahdan rəhmət, yaxınlarına səbir diləyirəm.
Şəhidlərimizin ruhu rahatdır, çünki qanları yerdə qalmadı.
Təhlükəsizlik Şurasının son iclasında Prezident İlham Əliyev Ermənistanın təxribatının qarşısının qətiyyətlə alındığını bəyan edərək dedi: «Ermənistanın növbəti təxribatının qarşısı qətiyyətlə alınmışdır, adekvat cavab verilmişdir.
Ermənistan tərəfinin bütün cəhdləri iflasa uğradı, Azərbaycan öz dövlət sərhədini qorudu və Ermənistan əsgərləri bir santimetr belə Azərbaycan torpağına keçə bilməmişlər».
Ermənistan tərəfi bu dəfə də saxta təbliğat maşınını işə salsa da, sosial şəbəkələrdə elə erməniləri özləri etiraf edirlər ki, itkiləri xeyli ciddidir.
Baş verənlər bir daha Azərbaycanın hərbi qüdrətini, silahlı qüvvələrimizin yüksək döyüş qabiliyyətini, ordumuzun şəxsi heyətinin mübarizliyini nümayiş etdirdi.
Ümumiyyətlə, Azərbaycanın yüksəlişi bütün sahələrdə olduğu kimi ordu quruculuğunda da möhtəşəm uğurlarla əlamətdardır.
Təhlükəsizlik Şurasının iclasında dövlət başçısı bu barədə geniş məlumat verdi.
Ali Baş Komandan İlham Əliyevin həyata keçirdiyi düşünülmüş siyasət nəticəsində bu gün Azərbaycan Cənubi Qafqazın ən güclü iqtisadiyyatına və modern ordusuna sahibdir.
Bütün bunlar hər birimizdə dərin qürur hissi doğurur.
Cənab İlham Əliyev sistemli şəkildə təmas xəttində, səngərlərdə olur, əsgərlərlə görüşür, onları təltif edir, durumları ilə maraqlanır, onlarla birgə əsgər yeməyi yeyir.
Bunlar ordumuzda və cəmiyyətimizdə böyük ruh yüksəkliyi yaradır.
Bu yerdə mən 4 il əvvəl baş vermiş aprel hadisələrini, 2018-ci ilin Günnüt zəfərini qeyd etmək istəyirəm.
Bu hadisələr atəşkəs rejimindən sonra Azərbaycan Ordusunun gücünün praktik təsdiqi oldu.
Həmin vaxt həyata keçirilən hərbi əməliyyatarda Azərbaycan Ordusunun nəyə qadir olduğunu göstərdi.
Gördük ki, ordumuz çox qısa müddətdə qarşısına qoyulan vəzifələri yüksək səviyyədə həyata keçirmək iqtidarındadır.
Lələtəpə və Talış əməliyyatları təsdiqlədi ki, erməni silahlı birləşmələrinin mövqelərinin məhvi Azərbaycan əsgəri üçün asan hədəfdir!.
Təbii ki, bu hadisədən sonra Ermənistanın işğalçılıq siyasətinin beynəlxalq səviyyədə ifşası prosesi daha da sürətlənəcək.
Ümid edirik ki, beynəlxalq təşkilatlar da bu hadisədən sonra fəallaşacaq, Ermənistanın işğalçılıq siyasətinə qarşı qətiyyətli mövqe ortaya qoyacaqlar.
Çünki belə olmayacağı təqdirdə hərbi əməliyyatların yenidən başlaması qaçılmazdır.
O bildirib ki, indiki zamanda Kuba özünə doğma hesab etdiyi Azərbaycana dəstəyini əsirgəmir.
Bu səbəbdən Kubadan Azərbaycana böyük tibb personalı gəlib.
Bu addım, eyni zamanda, həmrəyliyin göstəricisidir.
Kubadan gələn həkim briqadasının rəhbəri Deysi Torres Avela vurğulayıb ki, briqada pandemiyaya qarşı mübarizədə Kubanın təcrübəsini bölüşəcək.
O, həmçinin əlavə edib ki, Azərbaycana reallaşan bu səfər humanizmin göstəricisidir.
Vurğulayıb ki, kubalı tibb işçiləri azərbaycanlı həmkarları ilə birgə COVID-19-a qarşı birgə mübarizə aparacaqlar.
Tibbi Ərazi Bölmələrini İdarəetmə Birliyinin (TƏBİB) Beynəlxalq əlaqələr və protokol şöbəsinin müdiri Ramin Ağayev bildirib ki, Nazirlər Kabineti yanında Operativ Qərargahın dəvəti ilə Kuba Respublikasının tibb işçilərindən ibarət böyük heyət Azərbaycanda pandemiyaya qarşı tədbirlərə cəlb olunublar.
Bu heyət 3 ay müddətində Azərbaycanda olacaq.
Qeyd edək ki, ümumilikdə, Kubanın tibb mütəxəssisləri dünyanın 20-dən çox ölkəsində pandemiya ilə mübarizəyə dəstək göstərir.
Həmin təcavüz aktları nəticəsində Azərbaycanın 10-dan çox hərbi qulluqçusu, o cümlədən yüksək rütbəli zabitlər və bir dinc sakin həlak olmuşdur.
Münaqişənin əvvəllərində olduğu kimi, bu gün də milli ordumuzun sıralarında Azərbaycanda yaşayan xalqların yüzlərlə nümayəndələri - əsgər və zabitlərimiz var.
Eləcə də bu gün müxtəlif xalqların övladları da Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyevin çağırışına səs verərək könüllü olaraq orduda xidmət etmək, Azərbaycanın ərazi bütövlüyünü qorumaq, torpaqlarımızı mənfur düşməndən təmizləmək istəyi ilə Səfərbərlik və Hərbi Xidmətə Çağırış üzrə Dövlət Xidmətinə müraciət etmişlər.
Azərbaycanda elə bir xalq yoxdur ki, bu müqəddəs amal uğrunda mübarizədə şəhid verməsin.
Lakin biz şəhidləri etnik mənsubiyyətinə, dilinə, dininə görə ayırmırıq.
Torpaqlarımızın azadlığı uğrunda canlarından keçən qəhrəmanların hər biri bizim üçün əzizdir, igid övladlarımız, qardaşlarımızdır və onların ruhu qarşısında ehtiramla baş əyirik.
Ermənistan dəfələrlə Azərbaycanda yaşayan xalqların içərisinə ədavət toxumu səpməyə, süni qarşıdurma yaratmağa çalışmış, lakin öz mənfur niyyətinə nail ola bilməmişdir.
Əksinə, onların çirkin təxribatları, dinc əhaliyə qarşı törətdikləri cinayətlər, döyüş bölgələrində verdiyimiz şəhidlər bizim sıralarımızı daha da genişləndirir, işğalçı düşmənə nifrət hissini artırır, xalqlarımız arasında birlik, qardaşlıq tellərini daha da sarsılmaz edir.
Biz onu da yaxşı bilirik ki, tarixi Azərbaycan əraziləri olan indiki Ermənistan Respublikasında müxtəlif xalqların nümayəndələri yaşamışlar.
Lakin Ermənistanda dövlət siyasəti səviyyəsində yürüdülən faşizm, etnik təmizləmə, millətçilik və etnofobiya nəticəsində bu ölkə rəsmi olaraq monoetnik dövlətə çevrilmiş, digər xalqların nümayəndələri açıq təhdid və təzyiq yolu ilə doğma yurdlarından didərgin salınmışlar.
Belə olan təqdirdə, Ermənistanın Azərbaycana qarşı apardığı informasiya müharibəsində özünü Azərbaycanda yaşayan xalqların “dostu və himayədarı” kimi təqdim etməsi heç bir mənəvi-əxlaqi normalara sığmır, bu fəaliyyətin arxasında çirkin məqsədlərin dayanmasını açıq şəkildə göstərir.
Vətənimiz Azərbaycanın ən böyük sərvəti onun etnik müxtəlifliyi, burada yaşayan bütün xalqların tarixi birliyi və qardaşlığıdır.
Ölkəmizdə indiyədək etnik və dini zəmində qarşıdumaların baş verməməsi düşmənlərimizi qıcıqlandırmaqla yanaşı, bizim mənəvi birliyimizin, Azərbaycan Respublikasının yürütdüyü milli siyasətin parlaq təzahürüdür.
Biz Ermənistanın sərhəd bölgələrində, qoşunların təmas xətində törətdikləri təxribatları qətiyyətlə pisləyir və yekdilliklə bəyan edirik: Ermənistan və onun havadarları yaxşı bilməlidirlər ki, Azərbaycan bizim doğma Vətənimizdir.
Məhəmməd Oufi bu əsərində şairin yaradıcılığını bir neçə cümlə şəklində, lakin yüksək qiymətləndirərək, əsərlərinin adını çəkib, onlardan bir neçə beyt nümunə verməklə kifayətlənir.
Nizami haqqında məlumat verən ikinci əsər yenə də həmin illərdə, yəni 1217-1218-ci illərdə qələmə alınmış Şəmsəddin Məhəmməd bin Qeys ər-Razinin "əl-Möcəm fi məayiri əşar əl-Əcəm" əsəridir.
Dilimizə təqribən "Əcəm şeirinin qanunlar toplusu" kimi tərcümə olunan bu əsərdə, biz Nizami Gəncəvi yaradıcılığına ilk dəfə elmi yanaşmanın şahidi oluruq.
Ümumiyyətlə, bu əsər Şərq poetikası tarixində, yəni Şərq poetikasının əsas üç sahəsi olan, əruz, qafiyə və bədi elmləri haqqında, xüsusilə də fars şeirində əruz, qafiyə və bədinin özünəməxsus xüsusiyyətləri barədə olduqca möhtəşəm əsərdir.
Başqa sözlə desək, fars əruz və qafiyə elmləri haqqında Şəms Qeys Razidən əvvəl yazılan əsərlər dövrümüzə qədər gəlib çatmadığı üçün, bu əsər, fars əruz və qafiyəşünaslıq tarixində ilk əsər, ilk mənbə hesab olunur.
Bundan başqa, bu əsərin əsas əhəmiyyəti ondan ibarətdir ki, burada fars əruz və qafiyəsinin və eyni zamanda, bədi elminin xüsusiyyətləri elə bir dərinliklə, möhtəşəmliklə, elmiliklə izah olunur ki, ondan sonra yaranan əsərlərin heç birində biz bu cəhətləri görmədiyimiz kimi, ona qədər yazılan, lakin bizim əlimizə gəlib çatmayan əsərlərdə də bu möhtəşəmliyin olduğuna demək olar ki, inana bilmirik.
Bu mənada, həqiqətən də, Şəms Qeys Razinin "əl-Möcəm" əsəri olduqca möhtəşəm əsərdir.
Bu əsərdə biz dörd yerdə Nizami Gəncəvinin adına rast gəlirik.
Belə ki, Şəms Qeys Razi müxtəlif bəhrlərdən - daha doğrusu, üç bəhrdən - Vafir, Həzəc və Müşakil bəhrlərindən danışarkən Nizaminin adını çəkir: bir dəfə Vafir, bir dəfə Həzəc, iki dəfə isə Müşakil bəhrlərindən danışarkən.
Məsələ burasındadır ki, bu bəhrlərin bəzi qəlibləri - vəznləri bir-birlərinə oxşadıqları üçün şairlər bəzən bu bəhrləri qarışdırmış, alimlər isə bəzən şeirin, əsərin hansı vəzndə yazıldığını təyin etməkdə çətinlik çəkmişlər.
Bu mənada, olduqca görkəmli əruzşünas olan Şəms Qeys Razi öz əsərində bu məsələlərə aydınlıq gətirmiş, bu məqsədlə Nizami Gəncəvinin adını çəkərək, onun bilavasitə "Xosrov və Şirin" əsərini Həzəc bəhrinin məfA"İlün məfA"İlün fə"Ulün qəlibində qələmə aldığını söyləmiş və Nizaminin bir şair kimi bu bəhri digər heç bir bəhrlə, yəni yuxarıda adlarını çəkdiyimiz Vafir və xüsusilə də Müşakil bəhrilə qarışdırmadığını söyləmişdir.
Bu bəhrlərdən danışarkən sadəcə olaraq onu demək istəyirik ki, əsli qəlibi müfA"ələtün müfA"ələtün müfA"ələtün olan Vafir bəhrinin məsub-məqtuf beyti, yəni məfA"İlün məfA"İlün fə"Ulün qəlibi və əsli təfiləsi fA"i-lA-tün məfA"İlün məfA"İlün olan Müşakil bəhrinin müssəddəsi-məhzuf qəlibi, yəni fA"i-lA-tün məfA"İlün fə"Ulün qəlibi, əsli məfA"İlün məfA"İlün məfA"İlün olan Həzəc bəhrinin müsəddəsi-məhzuf qəlibinə - yəni məfA"İlün məfA"İlün fə"Ulün qəlibinə oxşayırlar.
Şəms Qeys Razinin "əl-Möcəm" əsərində dediyinə görə bu vəznlər ahəng etibarilə bir-birinə yaxın olduğu üçün, şairlər çox zaman bu bəhrləri qarışdırır və yaxud da bir əsərdə bu bəhrlərdən yanaşı olaraq istifadə edirlər.
Bu mənada, Şəms Qeys Razinin dediyinə görə Nizami Gəncəvi "Xosrov Şirin"ində və Fəxri Gürgani "Vis və Ramin" əsərlərində heç bir yerdə bu vəznləri qarışdırmamışlar.
Yəni onların əsərləri başdan ayağa qədər Həzəc bəhrinin müsəddəsi-məhzuf - məfA"İlün məfA"İlün fə"Ulün qəlibində qələmə alınmışdır.
Qeyd edək ki, ilk baxışda sadə görünən bu məsələ, əslində bir o qədər də asan deyildir.
Çünki hələ Şəms Qeys Razinin dediyinə görə neçə-neçə şair əsərini bir vəznlə başlasa da, bəzən arada diqqətsizliyə yol verərək, qələmə aldığı vəznə yaxın olan yuxarıda göstərdiyimiz vəznlərə keçmiş və bir əsərdə bir neçə vəzndən istifadə etmişlər.
Təbii ki, bu qüsurdur və hələ XIII əsrin birinci yarısında Şəms Qeys Razi kimi görkəmli alim bu qüsuru duymuş və onu qeyd etmişdir.
Bu mənada, Nizami Gəncəvi istedadının təzahürüdür ki, o bir neçə min beytdən ibarət olan "Xosrov və Şirin" kimi böyük həcmli əsərində heç bir yerdə vəznin - Həzəc bəhrinin məfA"İlün məfA"İlün fə"Ulün qəlibinin tələblərini pozmamış, bu vəzni başqa vəznlərlə, bu qəlibə oxşayan yuxarıda adlarını çəkdiyimiz Vafir, xüsusilə də Müşakil bəhrinin qəlibi ilə qarışdırmamışdır.
Qeyd edək ki, Şəms Qeys Razi "əl-Möcəm" əsərində Müşakil bəhrindən danışarkən şairlər tərəfindən bu qəlibin- Həzəc bəhrinin "Xosrov və Şirin" vəzninin, Müşakil bəhri ilə daha çox qarışdırıldığını söyləyir.
Bu mənada, Şəms Qeys Razinin "əl-Möcəm" əsərində Nizami Gəncəvi və onun "Xosrov və Şirin"i barədə dediyi sözlər elm aləmində Nizami yaradıcılığı haqqında olduqca yüksək fikirlər olmaqla bərabər, eyni zamanda, onun yaradıcılığına ilk elmi münasibətdir.
Qeyd edək ki, "əl-Möcəm" bütövlükdə Şərq ədəbiyyatını, eləcə də, xüsusilə Azərbaycan ədəbiyyatını öyrənmək baxımından da misilsiz mənbədir.
Belə ki, hələ Nizamidən danışarkən demək olar ki, əsərində dörd yerdə Nizaminin adını çəkən müəllif, üç yerdə onu Nizami, bir yerdə isə Nizami Gəncəi kimi xatırlayır.
Bundan əlavə, biz əsərdə Xaqani, Fələki Şirvani, Qətran, Qivami Gəncəi, Mücirəddin Beyləqani, Məhsəti Gəncəvi kimi şairlərimizin adlarına da rast gəlirik.
Belə ki, "əl-Möcəm"də onların adları çəkilməklə yanaşı, əsərlərindən nümunələr də verilir.
Bu mənada, "əl-Möcəm"ə təkcə elmi əsər kimi yox, eyni zamanda, istər digər Şərq klassikləri, istərsə də farsca yazıb-yaradan Azərbaycan şairlərinin yaradıcılıqları haqqında antologiya kimi də baxmaq olar.
Şəms Qeys Razinin yaradıcılığından danışarkən, qarşımıza qoyduğumuz məsələdən çox uzaqlaşmadan, sadəcə olaraq onu deyə bilərik ki, Şəms Qeys Razi dövrümüzə gəlib çatmayan, lakin orta əsrlərdə çox məşhur olan qanqlı, monqol və farscaları əhatə edən bir lüğət də qələmə almışdır.
Bu lüğət dediyimiz kimi, orta əsrlərdə çox məşhur olmuş və bir çox müəlliflər ondan istifadə etmişlər.
Qeyd edək ki, türkcə bəzi kəlmələr və türk dillərinin bəzi fonetik xüsusiyyətləri barəsində biz onun "əl-Möcəm" əsərində də müəyyən faktlara rast gəlirik.
Bu mənada, Şəms Qeys Razinin yaradıcılığı ilə bağlı araşdırılası məsələlər hələ çoxdur.
"əl-Möcəm" əsərinə gəldikdə isə onu əlavə edə bilərik ki, bu əsər 1909-cu ildə ilk dəfə görkəmli şərqşünaslar Edvard Braun və Əbdülvəhhab Qəzvini tərəfindən çap olunduqdan sonra daima diqqət mərkəzində olmuş və onların stolüstü kitabına çevrilmişdir.
Nəhayət, bu kitabı 1997-ci ildə görkəmli rus şərqşünası N.
Çalisova rus dilinə çevirərək, Moskvada nəşr etdirmişdir.
Qeyd edək ki, N.
Çalisova üç hissədən - əruz, qafiyə və bədidən ibarət olan bu kitabın yalnız iki qismini, qafiyə və bədi hissələrini tərcümə edərək çap etdirmişdir.
Əruz hissəsini isə çətin olduğuna görə, özünün də etiraf etdiyi kimi, tərcümə edə bilməmişdir.
Bu mənada, Şəms Qeys Razinin dili və sintaksisi, həqiqətən də, olduqca çətindir.
Biz bu əsərlə 1982-ci ildən tanışıq.
Biz "əl-Möcəm"lə ilk dəfə 1982-ci ildə ustadımız Əkrəm Cəfərin evində, kitabxanasında tanış olmuşuq.
Bu illər ərzində bu kitabdan bir mənbə kimi dönə-dönə istifadə etmiş, ondan yararlanmışıq.
Bu qaldırdığımız məsələlər də təqribən o dövrlərdən etibarən bizi düşündürmüşdür.
Lakin tərcümənin qəliz olduğunu nəzərə alıb, bu məsələləri həmişə daha sonrakı günlərə saxlamışdıq.
Nəhayət, bu günlərdə keçmiş tələbəm, bu gün Azərbaycanda tanınmış ərəbşünaslardan biri olan Bakı Dövlət Universiteti Şərqşünaslıq fakültəsinin müəllimi, filologiya üzrə fəlsəfə doktoru, dosent Heybət Heybətovla əl-ələ verib "əl-Möcəm" əsərinin "Müşakil bəhri" bəhsini tərcümə edərək oxucuların ixtiyarına vermək qərarına gəldik.
(Arabir AMEA Məhəmməd Füzuli adına Əlyazmalar İnstitunun əməkdaşı Hacı Mustafa Əliyevin də əməyindən istifadə etdik ) Daha doğrusu, mətni Heybət müəllim tərcümə etsə də, mən də onu əruz baxımından redaktə edib bir daha dəqiqləşdirdim.
Məhkəmə Qriqoryanın iğtişaşlar və qırğınların təşkilatçılarından biri olması barədə qərar qəbul etdi.
Şahidlər və hadisə qurbanlarının ifadələri göstərir ki, Qriqoryanda ermənilərin yaşadığı mənzillərin siyahısı var idi və o, digər üç erməni ilə birlikdə ermənilərə qarşı özünün şəxsən iştirakı ilə intiqam aktlarına çağırırdı.
Onun qurbanları (hamısı erməni) Qriqoryanı zorakılığın təşkilatçılarından və fəal iştirakçılarından biri kimi tanımışlar.
Əslində erməni rəhbərliyinə geniş anti-Azərbaycan kampaniyasına başlama və Azərbaycana qarşı təcavüzkar addımlara bəraət qazandırma vasitəsi kimi zəruri olan Sumqayıt hadisələri əvvəlcədən planlaşdırılmış və hazırlanmışdı.
1988-ci il fevralın 19-dan etibarən İrəvanda kütləvi mitinqlər başlanır.
Mitinq iştirakçıları "Ermənistanı türklərdən təmizləməli!.
", "Ermənistan yalnız ermənilər üçündür!".
kimi şüarlar irəli sürürdülər.
Mitinqlərin üçüncü günü İrəvanda salamat qalmış yeganə məscid binası (XX əsrin əvvələrində isə şəhərdə 8 məscid olmuşdur) və azərbaycanlı orta məktəbi, C.
Cabbarlı adına İrəvan Azərbaycanlı Dram Teatrının ləvazimatı yandırıldı.
İrəvanda bu hadisələrə qarşı etirazını bildirən azərbaycanlıların evlərinə od vurdular.
İrəvanda bütün bunlar törədilən zaman Sumqayıt faciəsi hələ hazırlanırdı.
"Sumqayıt qırğınları" proqramının icracılarından ən fəalının 1959-cu ildə anadan olmuş Eduard Robertoviç Qriqoryan adında erməninin olması (öldürülən 26 ermənidən 6 nəfəri onun payına düşür), hadisədən 10 gün əvvəl Sumqayıtın bütün əmanət kassalarından ermənilərin öz əmanətlərini kütləvi şəkildə götürmələri, qırğınların videolentə alınması üçün erməni operatorlarının əvvəlcədən hadisələrin planlı şəkildə törədiləcəyi yerlərdə özlərinə xəlvəti çəkiliş mövqeyi seçmələri, iki gündən sonra həmin lentlərin montaj edilib bütün dünyanı dolaşdırılması, "Sumqayıt qurbanları"nın xatirəsini "əbədiləşdirmək" üçün əvvəlcədən hazırlanmış abidənin dərhal Xankəndində qoyulması və bu kimi faktlar sübut edir ki, bütün bunlar erməniləri, eləcə də dünya ictimaiyyətini Azərbaycan xalqına qarşı ayağa qaldırmaq, onun "vəhşi" obrazını yaratmaq məqsədini güdmüşdür.
Sumqayıt qırğınlarının fəal təşkilatçılarından erməni Ohanyanın, Samoylov və Pavlovskinin adları isə uzun müddət mətbuatdan gizli saxlanmışdı[4].
1988-ci il fevralın 27-dən 28-nə keçən gecə Sumqayıt şəhərində baş vermiş iğtişaşlar nəticəsində 32 nəfər ölüb.
Onlardan 26-sı erməni, 6-sı isə azərbaycanlı olub[1].
Bu hadisələr də SSRİ Dövlət Təhlükəsizlik Komitəsinin ermənilərin özləri ilə birgə təşkil etdiyi və həyata keçirdiyi ssenarinin tərkib hissəsi idi[5].
Sumqayıtda bu hadisəni təşkil etmək üçün seçilmiş şəxs də erməni – iki dəfə məhkum olunmuş Eduard Qriqoryan idi.
Baxmayaraq ki, Sumqayıt hadisələrinin təşkilatçısı kimi azərbaycanlı Əhməd Əhmədov güllələnib, amma şahid ifadələri əsl günahkarın əslində erməni əsilli Eduard Qriqoryan olduğunu sübut edir.
Sumqayıt faciəsi zamanı yüzlərlə azərbaycanlı ailəsinin öz həyatlarını təhlükə qarşısında qoyaraq, erməni qonşularını qəzəblənmiş kütlənin təhlükəsindən xilas etmələri haqqında mətbuatda çox yazılıb.
Bu sözlər aydın sübut edir ki, Sumqayıt faciəsi ermənilərə öz separatçılıq aksiyalarını həyata keçirməkdən ötrü lazım olmuşdur.
Ermənistanın tanınmış siyasi xadimlərindən Paruyr Ayrikyan da etiraf edirdi ki, "Sumqayıt hadisələri Moskva tərəfindən təşkil olunmuşdu".
Bu hadisələrin Moskva tərəfindən törədilməsini SSRİ Dövlət Təhlükəsizlik Komitəsinin o vaxtkı sədri N.
Kryuçkov da etiraf etmişdir.
Bakının 30 km-də yerləşən Sumqayıt şəhəri təsadüfən seçilməmişdi.
Həmin ərəfədə Ermənistandan zorla çıxarılmış 41 mindən artıq Azərbaycan türklərinin əksəriyyəti məhz Sumqayıtda məskunlaşmışdı və ermənilərin onlara qarşı törətdikləri vəhşiliklərə görə qəzəb içərisində idilər.
Hələ Sovet dövründə də "ölü zona" adlandırılan şəhərin yerli əhalisi də yoxsulluq və səfalət ucbatından radikal addımlar atmağa meylli idi.
Ona görə də burada geniş miqyaslı iğtişaşlar törətmək mümkün oldu.
Bir gün davam edən ixtişaşlar nəticəsində erməni evləri dağıdıldı, onlarla adam yaralandı, 32 nəfər, o cümlədən, 26 erməni, 5 Azərbaycan türkü, 1 ləzgi öldürüldü.
O da məlumdur ki, öldürülən ermənilərin, demək olar ki, hamısı erməni terror fondlarına pul keçirməkdən imtina edənlər idi.
Zərərçəkmiş Sumqayıt sakini L.
Meclumyan bildirirdi ki, "Qriqoryan mənim mənzilimə daxil oldu, sındırdığı stulun ayaqları ilə xəstə anama zərbə endirdi, bu vaxt mən bir neçə dəfə müqavimət göstərməyə çalışdım, ancaq qadın olduğuma görə gücüm çatmadı, o, məni yerə yıxaraq, istədiyini etməyə başladı".
Hadisələrdə iştirak etmiş Nəcəfov soyadlı bir gənc isə istintaqa bildirirdi ki, "Qriqoryan tərəfindən təşkil olunmuş dəstə Emma adlı erməni qadının 512 saylı evinə soxuldu, dərhal onu lüt soyundurdular və Edik Qriqoryan onu bu vəziyyətdə küçəyə çıxartmağı təklif etdi, sonra onun iştirakı ilə Emma vəhşicəsinə öldürüldü".
İstintaq materiallarının başqa bir yerində göstərilir ki, "E.
Qriqoryan öz dəstəsi ilə birinci mikrorayonda M.
Petrosyanın mənzilinə daxil olmuş, müqavimət göstərmək istəyən mənzil sahibinə başından zərbə endirərək halsız vəziyyətə salmışdır".
E.
Qriqoryan Sumqayıt hadisələri zamanı 5 ermənini şəxsən özü öldürmüş, 8 erməni qadınını zorlamışdır.
Bu cür faktlar çoxdur.
Erməni təşkilatları bu cür cinayətlər törətmiş E.
Qriqoryanı ağır cəzadan da qurtara bildilər.
Məhkəmə Azərbaycanlı Əhməd Əhmədov haqda ölüm hökmü çıxardı və hökm dərhal yerinə yetirildi.
E.
Qriqoryana isə yalnız 12 il iş verildi və bir neçə ildən sonra azadlığa buraxıldı.
Bu hadisələr məşhur deyimi bir daha təsdiq etdi: "ermənilər üçün ən yaxşı erməni ölü ermənidir".
Ermənilər ölmüş və yaxud öldürülmüş həmtayfalarından həmişə məharətlə istifadə edirdilər.
Ermənilər Sumqayıt hadisələrindən öz məkrli niyyətləri üçün yararlanmaq məqsədi güdürdülər.
Ona görə də bu hadisələr haqda dərhal dünya ictimaiyyətində yanlış rəy formalaşdırmağa, antiazərbaycan əhvalruhiyəsi yaratmağa başladılar.
Digər tərəfdən, erməni təşkilatları Azərbaycan və Ermənistan arasında qarşıdurmaya dönməz xarakter verməyə, münasibətləri daha da kəskinləşdirməyə, dinc nizamlama perspektivlərini heçə endirməyə çalışırdılar.
Ermənilər qanlı terror aktlarını davam etdirirdilər.
Dövlət ittihamçısı Qriqoryan üçün ömürlük iş istəsə də bu qəbul olunmayıb.
Sumqayıtda keçirilmiş məhkəmə proseslərində azərbaycanlılara qarşı qərəz nümayiş etdirilib.
Dövlət ittihamçısının xəstə və hadisələrdə heç bir günahı olmayan Nəcəf Nəcəfalıyev haqda həbs qəti-imkan tədbirin dəyişdirilməsi ilə bağlı təklifi də qəbul olunmayıb və o prosesin gedişində vəfat edib.
Digər təqsirləndirilən şəxs Əhməd Əhmədov isə Moskvada keçirilmiş məhkəmənin qərarı ilə güllələnməyə məhkum edilib.
Əhməd Əhmədovun hadisələrin əsas təşkilatçısı olduğunu sübuta yetirmək üçün istintaqçılar həmin gün əynində əslində boz kostyum olmuş Əhmədovdan guya üzərində qan ləkələri olan qara kostyumda olması ilə bağlı ifadə alıblar və bu dəlil kimi məhkəmədə ortaya çıxarılıb.
Sumqayıtlılar da Əhməd Əhmədovun cinayətkar olmadığına çoxdan inanır.
Onun yaşadığı həyətdə qurulmuş xatirə bulağı xalqın artıq Ə.
Əhmədova bəraət verdiyini göstərir.
SSRİ DTK-sının himayə etdiyi həmin qruplar şəhərin müxtəlif yerlərində qətliamlar törədib.
Erməni milliyətindən olan 26 nəfərin qətlə yetirilməsini məhz bu dəstələr həyata keçirib.
Şəhərə yeridilən general Krayevin rəhbərlik etdiyi ordu hissələri isə bunları kənardan izlədikdən sonra, fevralın 29-da hadisələrə müdaxilə edib.
Nəticədə 6 azərbaycanlı tankların tırtılları altında qalaraq şəhid olub, 400 nəfər xəsarət alıb, 200 mənzil talan edilib, 50 mədəni-məişət obyekti dağıdılıb, 40-dan çox avtomobil yararsız hala salınıb.
Martın 1-dən Sumqayıtda komendant saatı tətbiq olundu.
Azərbaycanın o zamankı rəhbərliyi Sumqayıt hadisələrinin səbəblərini araşdıran istintaq qrupunun ermənilərin xeyrinə işləməsini təkcə susmaqla müşayiət etməyib, ədalətsiz qərara imza atıb.
Hadisələrin səbəbini araşdıran keçmiş SSRİ Prokurorluğu və DTK-nın nümayəndələrindən ibarət istintaq qrupu baş verənləri bütövlükdə azərbaycanlıların üzərinə qoymaqla əsl həqiqəti ört-basdır edib.
Təəssüf ki, həmin istintaq qrupuna daxil olan Azərbaycanın hüquq-mühafizə orqanlarının nümayəndələri haqsızlığa qarşı çıxmaq əvəzinə günahsız insanların mühakiməsində iştirak ediblər.
Nəticədə 3 minə yaxın günahsız Sumqayıt sakini zindanlara doldurulub.
Onlardan 400-ü inzibati məsuliyyətə cəlb edilib, böyük bir qismi rüşvət verməklə canını qurtarıb, 94 nəfər barəsində isə cinayət işi açılıb.
İstintaq dövründə zorla müttəhim elan edilmiş, ikinci qrup əlil, insulindən asılı yaşayan Elçin Güləliyev Bayıl türməsində müəmmalı şəkildə öldürülmüşdür.
Onun işinə məhkəmə baxışı zamanı günahsızlığı üzə çıxmışdır.
- Azərbaycan Prezidenti cənab İlham Əliyev ilə birlikdəyik.
Cənab Prezident, bir yandan cəbhədə, bir yandan diplomatiyada sıx qrafikiniz var.
"Haber Türk”ə vaxt ayırdığınız üçün Sizə çox təşəkkür edirəm.
- Sağ olun.
- Cənab Prezident, Ermənistan ilə Azərbaycan arasında Moskvada 11 saat yarım davam edən bir görüş keçirildi.
Ancaq bu görüşdən sonra Ermənistan xüsusi qəddarlıqla Gəncə şəhərini atəşə tutmağa, mülki şəxsləri hədəfə almağa başladı.
Burada diqqət çəkən məqam Ermənistanın öz ərazisindən Azərbaycanı hədəfə almasıdır.
Ermənistan diplomatiya sahəsində belə bir görüş keçirilərkən bu cür hücuma niyə ehtiyac hiss etdi?.
Dünya ictimaiyyətindən bu məsələdə istədiyiniz dəstəyi gördünüzmü, Sizə gələn mesajlar oldumu?.
- Ermənistanın bu çirkin siyasəti anlaşılandır.
Çünki onlar hər zaman döyüş meydanında məğlubiyyətə uğrayanda belə çirkin əməllərə əl atırlar.
Mülki şəxslərə, əliyalın insanlara qarşı qəddarlıq göstərmək onlar üçün adi bir şeydir.
Azərbaycan xalqı bunu Xocalı soyqırımının timsalında görmüşdür.
Bu dəfə də bütün cəbhəboyu Azərbaycan Ordusu uğurlu əməliyyat keçirərək bir neçə şəhər və kəndimizi işğaldan azad etmişdir və işğaldan azadetmə əməliyyatımız uğurla davam edir.
Bu gün səhər mənə verilən məlumata görə, Azərbaycan Ordusu bu istiqamətdə daha böyük uğurlara imza atdı.
Bu məsələ ilə bağlı lazım olan vaxtda açıqlama veriləcək.
Ermənistanın bu xain hücumunun səbəbi odur ki, onlar bu münaqişənin coğrafiyasını genişləndirmək, üzv olduğu Kollektiv Təhlükəsizlik Müqaviləsi Təşkilatını münaqişəyə cəlb etmək istəyirlər.
Məhz buna görə Ermənistan ərazisindən Azərbaycan torpaqlarını, mülki şəxsləri atəşə tuturlar və bizi cavab atəşinə təhrik edirlər.
Fəqət mən demişdim ki, bizim qisasımız döyüş meydanında olacaq.
Biz heç zaman mülki şəxslərə qarşı heç bir addım atmırıq və bizim bütün hədəflərimiz hərbi hədəflərdir.
Əməliyyatın ilk günlərindən bütün hərbi hədəflər bir daha nəzərdən keçirildi və bizim dəqiq, sərrast atışlarımız bu hədəfləri məhv etdi.
Erməni ordusuna çox böyük zərər vuruldu, 200-dən çox tank, 2 "S-300” hava hücumuna qarşı qurğu, bir çox başqa texnika məhv edildi, 33 tank və digər texnika qənimət kimi götürüldü.
Bu, Ermənistanın növbəti terror aktıdır.
Ancaq bu terror aktı Azərbaycan xalqının iradəsini qıra bilməz.
Biz düşmənə qarşı daha böyük əzmlə, iradə ilə vuruşacağıq, daha əzmlə, iradə ilə öz torpaqlarımızı azad edəcəyik və Azərbaycan bayrağını işğal edilmiş bütün torpaqlarda qaldıracağıq.
O ki qaldı, beynəlxalq təşkilatların və beynəlxalq ictimaiyyətin buna reaksiyasına, Türkiyə hər zaman olduğu kimi, bizi bir daha bu məsələ ilə bağlı açıq və birmənalı dəstəklədi.
Əziz qardaşım Rəcəb Tayyib Ərdoğanın açıqlamaları, digər yüksək səviyyəli vəzifəlilərin açıqlamaları bir daha qardaşlıq mövqeyinin təzahürü idi.
Pakistan və onun Baş Naziri çox böyük həmrəylik göstərərək çox müsbət açıqlama vermişdir, digər ölkələr də vermişdir.
Ancaq deyə bilmərəm ki, bu, dünya miqyasında geniş vüsət almışdır.
Halbuki hər kəs üçün bu, gün kimi aydındır.
Atəşkəs rejimi haqqında açıqlama verilir, ondan bir gün keçməmiş belə namərd hücum təşkil edilir.
Bu, bir daha onu göstərir ki, atəşkəsi kim istəmir.
Mən demişdim, bizim hədəfimiz, bizim məqsədimiz işğal edilmiş bütün torpaqlara Azərbaycan vətəndaşlarını qaytarmaqdır.
Bildirmişdim, atəşkəs imkan verəcək ki, bu məsələ artıq hərbi müstəvidən siyasi müstəviyə, diplomatik müstəviyə keçsin.
Bu məsələ diplomatik müstəvidə danışıqlar masası arxasında həll olunsun və Ermənistan hələ də işğal altında olan digər torpaqlardan çəkilsin, Azərbaycan vətəndaşları oraya qayıtsın və sülh yaransın.
Ancaq görünür ki, Ermənistanın planları tam başqa imiş.
Onlar hesab edirmişlər ki, bu atəşkəsdən istifadə edərək, bunu istismar edərək öz hərbi məğlubiyyətlərini bir qədər azalda bilərlər, vaxt qazana bilərlər, yeni qüvvələr səfərbər edə bilərlər və beləliklə, Azərbaycana qarşı hücumları davam etdirə bilərlər.
Amma onlar yanıldılar.
Mən demişdim ki, əgər Ermənistan müsbət davranış göstərməsə peşman olacaq və haqlı idim.
- Cənab Prezident, Sizin Xarici İşlər naziri Ceyhun Bayramov və Ermənistan xarici işlər naziri 11 saat yarım davam edən bir görüş keçirdilər.
Siz, bu görüş davam edərkən açıqlama verdiniz, bir şərtiniz var idi, bizə bir təqvim versinlər.
Yəni, Ermənistanın Qarabağdan çəkilməsi üçün bir təqvim verilsin.
Moskvadakı görüşdə bir təqvim, ya da Qarabağın gələcəyinə dair Moskvanın ortaya qoyduğu bir layihə, bir plan oldumu?.
- Xeyr, təqvim verilmədi, biz də çox israr etmədik.
Çünki Moskva anlaşmasında, açıqlamasında bizi qane edən, bizim maraqlarımıza cavab verən maddələr bizi təmin etdi.
Onu da bildirməliyəm ki, Moskva müzakirələrinin uzun çəkməsinin səbəbi o idi ki, bizim üçün məqbul olmayan bəzi maddələr o açıqlamaya salınmalı idi.
Bizim bundan xəbərimiz yox idi.
Bizim Xarici İşlər nazirimiz Moskvaya gələndə və artıq müzakirə masasına əyləşəndə hər iki nazirə təkliflər verildi.
Təbii ki, mənimlə əlaqə saxlanıldı və biz müntəzəm olaraq əlaqədə idik.
Mən bizim şərtlərimizi demişdim və o şərtlərdən kənarda hər hansı bir razılaşma mümkün deyildi.
Ona görə biz vəziyyəti nəzərə alaraq, təqvimlə əlaqədar mövqeyimizi bir qədər yumşaltdıq.
Ancaq bu, o demək deyil ki, bu təqvim olmayacaq, bu, olacaq.
Ancaq nə zaman?.
Artıq müzakirə prosesi çərçivəsində.
O açıqlamada göstərildi ki, müzakirələr baza prinsipləri, yəni Madrid prinsipləri əsasında bərpa edilir ki, o da işğal altındakı torpaqlarımızın Azərbaycana qaytarılmasını təsbit edir.
Eyni zamanda, danışıqlar formatı dəyişməz olaraq qalır.
Yəni, danışıqlar Ermənistan və Azərbaycan arasında aparılacaq.
Qondarma "Dağlıq Qarabağ respublikası”nın hər hansı bir nümayəndəsinin bu danışıqlarda iştirakı müzakirə mövzusu deyil.
Bunlar bizi qane etdi.
Bizim təxminimiz ondan ibarət idi ki, artıq dərhal danışıqlar başlasın və təqvim məhz bu danışıqlar çərçivəsində bizə təqdim edilsin.
Bu təqvim bizi qane etməlidir.
Yəni, bu, çox uzunmüddətli proses ola bilməz.
Biz otuz il gözləmişik.
Artıq Azərbaycan xalqının səbri tükənibdir.
Əgər danışıqlar bərpa edilərsə, əminəm ki, bu təqvim bizə veriləcək.
Ancaq Ermənistanın bu anlaşmanı, bu açıqlamanı pozması göstərir ki, onların niyyəti, sadəcə olaraq, vaxt qazanmaq və Azərbaycana öz hücumunu davam etdirməkdir.
- Cənab Prezident, Dağlıq Qarabağın müstəqilliyi ilə bağlı Ermənistanın cəhdləri var.
Ermənistan Fransada, Rusiyada, hətta erməni diasporunun güclü olduğu digər ölkələrdə siyasi təzyiq formalaşdırmağa çalışır.
Qarabağın işğaldan azad edilməsi məsələsində Siz qətiyyətlisiniz.
Qarabağ işğaldan azad edildikdən sonra Sizin necə bir modeliniz var?.
Bir muxtar bölgə, müstəqil bir struktur, necə bir proses olacaq Qarabağla bağlı?.
- Birincisi, onu deməliyəm ki, Ermənistanın hazırda göstərdiyi cəhdlər yersizdir və onların özləri üçün zərərlidir.
Çünki birinci növbədə heç bir ölkə Azərbaycanın ayrılmaz hissəsi olan və beynəlxalq hüquq baxımından Azərbaycana mənsub olan Dağlıq Qarabağa müstəqillik verməyəcək, onu tanımayacaq.
Belə olan halda bu cəhdlər səmərəsiz qalacaq.
Azərbaycanın ərazi bütövlüyü bütün dünya tərəfindən tanınıb.
Baxın, Minsk qrupuna həmsədrlik edən ölkələr, onlar bizim ərazi bütövlüyümüzü tanıyır.
Avropa İttifaqı ilə bizim "Tərəfdaşlıq prioritetləri” adlı sənəd paraflanmışdır.
Orada Azərbaycanın ərazi bütövlüyünə, suverenliyinə, sərhədlərimizin toxunulmazlığına dəstək göstərilir.
Yəni, mən inanmıram ki, hər hansı bir ölkə Dağlıq Qarabağın müstəqilliyini tanısın.
Çünki bundan heç bir saat keçməmiş bu ölkə ilə biz bütün diplomatik əlaqələrimizi kəsərik.
Bu, mütləqdir.
Ona görə Ermənistanın bu cəhdləri, sadəcə olaraq, daxilə, yəni, öz ictimaiyyətinə hesablanıb ki, sanki bunlar da hər hansı bir diplomatik fəaliyyətdədirlər.
O ki qaldı, sülhdən sonrakı dönəmə, bizim mövqeyimizdə hər hansi bir dəyişiklik yoxdur.
Bizim mövqeyimiz həm tarixi ədalətə, beynəlxalq hüquqa və dünyada mövcud olan müsbət təcrübəyə əsaslanır.
Yəni, birinci mərhələdə işğal olunmuş rayonlardan erməni silahlı qüvvələri çıxarılır.
Prinsip etibarilə bu məsələ artıq Minsk qrupu çərçivəsində təsbit edilib, - beş rayon, ondan sonra iki rayon, ondan sonra Dağlıq Qarabağın özündən, Şuşadan, Xankəndidən, - orada bir çox kəndlərdə azərbaycanlılar yaşayıb, - Azərbaycan vətəndaşları oraya qayıdır və Dağlıq Qarabağın gələcəyi ilə əlaqədar müzakirələr davam edir.
Ancaq yeni bir şəraitdə, yeni bir iqlim çərçivəsində.
Artıq biz sülhə daha da yaxınlaşacağıq.
Ona görə orada yaşayan ermənilərlə əlaqədar bizim mövqeyimizdə dəyişiklik yoxdur.
Azərbaycan çoxmillətli dövlətdir.
Azərbaycanın müxtəlif yerlərində, ilk növbədə, Bakı şəhərində minlərlə erməni yaşayır və onlar bizim vətəndaşımızdır.
Bizim ölkəmizdə bir çox millətlər yaşayır və bu, ölkəmizin gücünü artırır.
Ona görə Dağlıq Qarabağda yaşayan ermənilər narahat olmasınlar.
Biz onların canını o kriminal xunta rejimindən qurtarandan sonra onlar daha yaxşı yaşayacaq, daha güvənli, daha təhlükəsiz şəraitdə yaşayacaq və onların rifahı daha da artacaq.
Çünki orada indi səfalət hökm sürür.
Biz oraya sərmayə də yatırarıq, biz orada sosial proqramlar da icra edərik, iş yerlərinin yaradılması ilə əlaqədar proqramlarımız olacaqdır.
Bütün bunlar orada yaşayan ermənilər və oraya qayıdacaq azərbaycanlılar üçün yeni bir mərhələ olacaq.
Bizim mövqeyimiz bundan ibarətdir.
Ermənistanın mövqeyi isə azərbaycanlıları oradan qovmaq, etnik təmizləmə aparmaq, Azərbaycanın tarixi-dini abidələrini yerlə-yeksan etmək və ondan sonra elan etmək ki, bu, qədim Ermənistan torpağıdır.
Halbuki ermənilər oraya çar Rusiyası tərəfindən XIX əsrin əvvəlində köçürülüb.
Bu, tarixdir.
Bu tarixi biz bilirik.
Ona görə bizim mövqeyimiz bundan ibarətdir.
Azərbaycan xalqı bu mövqeyi bilir və bunu dəstəkləyir.
- Cənab Prezident, bu fikirlərinizdən başa düşdüyüm qədər, Siz, təkcə əməliyyatı deyil, əməliyyat sonrasını da izah etdiniz, mərhələ-mərhələ konsepsiyasından bəhs etdiniz.
Ancaq bilirik ki, münaqişə dövründə çox böyük kədər yaşandı, Qarabağda 30 min Azərbaycan türkü həlak oldu, şəhid oldu.
Yenidən o coğrafiyada xalqlar birlikdə yaşaya biləcəkmi?.
Yaxud, ermənilər və Azərbaycan türkləri ayrı-ayrı rayonlarda yaşayacaqlar?.
Necə bir planlaşdırma olacaq?.
- Bilirsiniz, Azərbaycan xalqı çox xeyirxah xalqdır.
Məhz ona görə Azərbaycanda onlarla digər xalqların nümayəndələri yaşayırlar, sülh, ləyaqət içində yaşayırlar.
Odur ki, mən tam əminəm, ermənilər və azərbaycanlılar o bölgələrdə bir yerdə yaşaya bilərlər.
Necə ki, bu gün Azərbaycanın digər yerlərində, necə ki, məsələn Gürcüstanda.
Gürcüstanda 300 mindən çox azərbaycanlı və təqribən 200 minə yaxın erməni əhali var.
Bəzi kəndlərdə onlar bir yerdə yaşayırlar, bir kənddə.
Onların arasında hər hansı bir problem yoxdur.
Onlar normal qonşu kimi yaşayırlar, Rusiyada da, Ukraynada da, digər ölkələrdə də.
Niyə də bunu burada edə bilmərik?.
Mən hesab edirəm ki, biz buna hazır olmalıyıq.
Biz xalqlarımızı buna hazırlamalıyıq.
Mənim bu gün sizə dediyim sözlər Azərbaycan xalqı tərəfindən qəbul edilir və dəstəklənir.
Bu, eyni zamanda, bu gün Dağlıq Qarabağda yaşayan ermənilərə də mənim müraciətimdir.
Onlar bilsinlər ki, Azərbaycan xalqı onların düşməni deyil.
Sadəcə olaraq, Azərbaycan xalqı öz dədə-baba torpaqlarında yaşamaq istəyir.
Buna Azərbaycan xalqının haqqı var.
Onlar da yaşasınlar, biz də yaşayaq.
Amma bizi qovsunlar, onlar yaşasınlar, bu, ədalətli deyil.
Biz buna heç vaxt razı ola bilmərik.
Əlbəttə ki, hər bir müharibə sülh ilə nəticələnir.
Ona görə, indi biz müharibədən sonrakı mərhələyə də baxmalıyıq.
Əgər hər iki tərəfdə güclü siyasi iradə olarsa və beynəlxalq təşkilatlar bu məsələdə bizə kömək edərsə, hesab edirəm ki, buna nail olmaq mümkün olacaq.
O qədər də asan olmayacaq.
Ancaq biz çalışmalıyıq ki, buna nail olaq.
- Cənab Prezident, hazırda Ermənistan Azərbaycanın yaşayış məntəqələrini atəşə tutur.
Azərbaycan isə əməliyyat zamanı yalnız hərbi obyektləri hədəfə alır, ancaq Qarabağ bölgəsindəki ərazilərdə əməliyyat həyata keçirir.
Amma Ermənistan Gəncəni, Mingəçeviri, Bərdəni, mülki əhalinin yaşadığı digər yerləri hədəfə alır.
Bundan məqsəd panika, xaos və qorxu yaratmaqdırmı?.
Siz hazırda Azərbaycan xalqının bu psixologiyasını necə görürsünüz?.
- Siz haqlısınız, məqsəd budur, panika yaratmaq, xaos yaratmaq, qorxu yaratmaq.
Bu gün Azərbaycan tam başqa bir ölkədir.
Bu gün yeni nəsil yetişib.
Müstəqillik şəraitində yeni vətənpərvər, həm mənəvi, həm də fiziki cəhətdən güclü insanlar yetişibdir.
Eyni zamanda, yaşlı nəsil də bu gün tam başqa bir dünyagörüşünə malikdir.
Dövlətimizin güclü iradəsi var, güclü ordumuz var.
Məhz buna görə bu xain hücumlar bizim iradəmizi qıra bilmədi.
Erməni vəhşiliyindən ən çox zərər çəkən Tərtər şəhəridir.
Tərtər şəhərinə minlərlə mərmi düşüb.
Tərtər balaca bir şəhərdir, Gəncə kimi böyük şəhər deyil.
Bu gün səhər mənə verilən məlumata görə, 100-dən çox mərmi səhər saat 7-dən indi saat 10-un yarısıdır, 2 saat yarım ərzində mindən çox mərmi Tərtər şəhərinə düşüb.
Amma tərtərlilər bir dağ kimi, bir yumruq kimi dayanıblar, heç bir yerə getmirlər və deyirlər, öldü var, döndü yoxdur.
Həmçinin Ağdamda da, Goranboyda da, Ağcabədidə də, cəbhə xəttinə yaxın olan bütün başqa bölgələrdə də belədir.
Onlar düşmənlə üz-üzə yaşamağa öyrəşiblər.
2016-cı ildə, məşhur Aprel döyüşlərindən sonra mən erməni vəhşiliyindən zərər çəkmiş bölgələrə getdim və bir kənddə oldum.
O kənddən erməni mövqelərinə məsafə 100-150 metr idi.
Bizim hərbçilər mənə dedilər ki, oraya getməyin.
Getməyin, ora təhlükəlidir.
Dedim, orada bizim insanlar yaşayır, onlar üçün təhlükəli deyilmi?.
Onlar nə qədər cəsarətli, nə qədər qürurlu insanlardır ki, orada düşmənin atəşi altında yaşayır, qurur, övladlarını böyüdür.
Azərbaycan xalqı, bax, bu xalqdır!.
Ona görə bu xain hücumlar bizi zərrə qədər də yolumuzdan döndərə bilməz.
Ermənistanın digər bir məqsədi bizi dayandırmaqdır.
Onlar zənn edirlər ki, bu xain zərbələr bizi dayandıracaq.
Bizi heç kim dayandıra bilməz.
Çünki biz haqq yolundayıq, bu yolu davam edirik və uğurla davam edirik.
Bayrağımızı qaldırırıq, torpaqlarımızı azad edirik və sona qədər bu yolu gedəcəyik!.
- Cənab Prezident, Minsk qrupu ilə bağlı.
Münaqişənin 30 ildir davam etməsinə baxmayaraq, bir həll yolu tapılmadı.
Dünən bir media qurumuna müsahibənizdə formatın yenidən nəzərdən keçirilə biləcəyini, daha doğrusu, tərkibin dəyişə biləcəyini dediniz.
Bu tərkib necə olmalıdır?.
Türkiyə masada rol almalıdırmı?.
Çünki səhər saatlarında Rusiyadan bir açıqlama gəldi, Türkiyənin o masada olması çox da arzu edilmir.
Bu məsələyə necə baxırsınız?.
Bir də bununla bağlı daha bir sual vermək istəyirəm.
Cənab Prezident, Rusiya bu prosesdə Qarabağa sülhməramlılar göndərmək istəyərsə, Sizin buna münasibətiniz necə olar?.
Səhv etmirəmsə bir media qurumunda belə bir sual ilə qarşılaşmışdınız?.
- İlk növbədə, onu bildirməliyəm ki, sülhməramlıların bölgəyə göndərilməsi hər iki ölkənin - Ermənistanın və Azərbaycanın razılığı əsasında olmalıdır.
Həmçinin sülhməramlıların göndərilməsi və sülhməramlıların tərkibi.
Yəni orada kim olacaq, hansı ölkələr olacaq?.
Əgər hər hansı bir ölkə veto qoyarsa, təbii ki, bu, olmayacaq.
İkinci məsələ ondan ibarətdir ki, hər kəs anlamalıdır bu gün sülhməramlıların göndərilməsi deyəndə Azərbaycan torpaqlarından, suveren Azərbaycan ərazisindən söhbət gedir.
Bizim icazəmiz olmadan hər hansı ölkə sülhməramlılarını bizim torpağımıza göndərə bilməz.
Bu, qanuna ziddir.
Bu, beynəlxalq hüquqa ziddir.
Bu, qəbuledilməzdir.
Ona görə bizdə belə bir narahatlıq yoxdur.
Belə səylər, belə istəklər ola bilər.
Mən bunu istisna etmirəm.
Ancaq bütün məsələlər masa üzərində olmalıdır.
Onu da bildirməliyəm ki, müzakirə mövzusu olan baza prinsiplərində sülhməramlıların göndərilməsi ən son mərhələdə nəzərdə tutulur.
Yəni, ilk növbədə, bayaq qeyd etdiyim məsələlər həll edilməlidir - torpaqların boşaldılması, məcburi köçkünlərin qaytarılması, sərhədlərin açılması, nəqliyyat və ticarət əlaqələrinin qurulması.
Ondan sonra sülhməramlıların gətirilməsi də istisna deyil.
Ancaq nəzərə alsaq ki, bu 30 illik müzakirə müddətində biz müsbət nəticəyə yaxınlaşmadıq və bu məsələ heç müzakirə də olunmayıb.
Ona görə bu məsələ ilə bağlı hər hansı bir fərziyyə, istək ola bilər.
Ancaq Azərbaycanın razılığı olmadan bu, mümkün deyil.
O ki qaldı, Minsk qrupunun fəaliyyəti ilə əlaqədar məsələyə, mən artıq bir neçə dəfə demişəm ki, Minsk qrupu 1992-ci ildə yaradıldı.
O zaman hansı əsaslar buna səbəb oldu biz bilmirik.
O qrupda elə ölkələr var ki, heç bu bölgə ilə maraqlanmırlar.
Heç bu bölgədə onların hər hansı maraqları da yoxdur, təsiri də yoxdur.
Ona görə əgər bu münaqişənin həll edilməsini istəyirlərsə, - biz bunu istəyirik, - elə ölkələr olmalıdır ki, onlar real həyatda sülhün təmin olunmasına xidmət edə bilsinlər.
Təbii ki, biz qardaş Türkiyəni bu prosesdə görürük.
Biz bunu alqışlayırıq.
Biz bilirik ki, Minsk qrupu ATƏT tərəfindən qurulmuşdur və ATƏT-in öz qaydaları var.
O qrupun tərkibinin dəyişdirilməsinin yəqin ki, hüquqi prosedurları var.
Biz o dərinliyə getmək istəmirik.
Ona görə mən demişəm ki, de-yure, ya da de-fakto, fərq etməz.
Əsas odur ki, Türkiyə bu masada olsun.
Onsuz da var.
Çünki əziz qardaşım, hörmətli Rəcəb Tayyib Ərdoğan Qarabağ məsələsi ilə bağlı hörmətli Putinlə dəfələrlə görüşmüşdür, dəfələrlə danışmışdır.
Artıq uzun illərdir, yəni, on ildən çoxdur ki, bu məsələ Türkiyə-Rusiya gündəliyində duran bir məsələdir.
Mənim bundan xəbərim var.
Həm Türkiyə Prezidenti, həm Rusiya Prezidenti bu haqda mənə demişdilər.
Onsuz da Türkiyə var.
İndi daha çox, daha böyük həcmdə, daha böyük miqyasda var.
Bilirsiniz ki, Türkiyənin Xarici İşlər naziri cənab Mövlud Çavuşoğlu cənab Lavrovla, Türkiyənin Müdafiə naziri cənab Hulusi Akar cənab Şoyqu ilə telefonla danışırlar.
Kim deyə bilər ki, Türkiyə prosesdə yoxdur.
Türkiyə yoxdursa, nə üçün danışırsınız?.
Türkiyə var.
Biz də əlimizdən gələni edəcəyik ki, bundan sonra da olsun.
Çünki Türkiyənin burada iştirakı olmasa, bu məsələ həll edilə bilməz.
Bunu hər kəs anlamalıdır.
O ki qaldı, yenə də deyirəm, bu məsələnin formal tərəfinə, bu formal tərəf qala bilər, Minsk qrupu da qala bilər, onsuz da 30 il ərzində bir nəticə hasil etmədi.
Ancaq bu məsələ nə qədər tez həll olunarsa, o qədər də tez Minsk qrupuna ehtiyac qalmayacaq.
- Cənab Prezident, bir tərəfdən Ermənistanın baş naziri Paşinyan əməliyyatdan əvvəl Şuşada rəqs etdi, xalqını coşdurmağa çalışdı.
Bir tərəfdən də müharibədə məğlub olduqca Türkiyəni ittiham etməyə başladı.
Türkiyəni buraya əcnəbi döyüşçüləri gətirməkdə günahlandırdı.
Eyni zamanda, beynəlxalq medianın da bu mövzuya çox yer ayırdığını gördük.
Həmçinin Amerikadakı bir qəzetdə əcnəbi döyüşçülərin, Türkiyə təyyarələrinin Azərbaycanda olduğu xəbərləri yayımlandı.
Siz Paşinyanın o rəqsini necə dəyərləndirirsiniz, bu gün hazırkı durum ortadadır.
İkincisi, Türkiyənin mövqeyi və bu təyyarələr mövzusu ilə bağlı fikirlərinizi bilmək istərdim.
- Paşinyanın sərxoş vəziyyətdə rəqsi və digər təhqirləri, həqarəti Azərbaycan xalqını haqlı olaraq hiddətləndirdi.
Biz onun bu hərəkətlərinin heyfini bu gün döyüş meydanında alırıq, əvəzini çıxırıq.
Azərbaycan əsgəri döyüş meydanında göstərir ki, kim haqlıdır, kim haqsızdır.
Biz gücümüzü, xalqımızın iradəsini döyüş meydanında göstəririk.
Paşinyanın digər təxribatları da cavabsız qalmır və qalmayacaq.
Azərbaycan xalqının ləyaqəti bərpa olunur.
Şəhidlərimizin qanı yerdə qalmır və qalmamalıdır.
Bu gün azad etdiyimiz şəhərlər, kəndlər Paşinyana və onun kimlərə bizim ən gözəl cavabımızdır.
O, artıq anladı ki, kim kimdir.
Mən ona xəbərdarlıq etmişdim.
Mən ona demişdim ki, bu yol sizi fəlakətə aparacaq.
Mən demişdim ki, Azərbaycan xalqının ləyaqəti ilə oynamasın, diqqətli olsun, ehtiyatlı olsun.
O zənn edirdi ki, dünya erməniliyi onu müdafiə edəcək, o zənn edirdi ki, böyük dövlətlər gəlib onun yerinə vuruşacaq, bu gün də bunu istəyir.
O, Rusiyanın Prezidenti hörmətli Vladimir Putinə bir gündə telefonla dəfələrlə zəng etmişdir.
O, telefon zənglərinin bir hissəsi mətbuata verildi, bir hissəsi isə verilmədi.
Bizdə məlumat var ki, bu son atəşkəsdən sonra da Paşinyan Putinə telefonla zəng etmişdir.
Onun bu hərəkətləri, əlbəttə, göstərir ki, bu adam panikaya qapılıb, təşviş içindədir, özünü itirib.
Azərbaycan Ordusu döyüş meydanında düşmənə elə sarsıdıcı zərbələr endirir ki, artıq onlar qeyri-adekvat duruma düşüblər.
Bu, məsələnin bir tərəfi.
O ki qaldı, Türkiyənin burada iştirakı, yaxud da ki, hansısa xarici güclərin buraya gətirilməsi, bu, tamamilə yalandır.
Türkiyə F-16-ları ilə əlaqədar məsələyə mən artıq münasibət bildirdim.
Türkiyə F-16-ları buradadır.
Onlar təlim zamanı gəlmişdilər, təlimdən və erməni hücumlarından sonra burada qaldılar.
Amma onlar yerdədir, havada deyil.
Onlardan heç biri bu savaşda iştirak etməyib.
Türkiyədən heç bir insan bu savaşda iştirak etmir.
O ki qaldı, əcnəbi insanlara, o da yalandır.
O, bizə atılan iftiradır, böhtandır.
Bizə bir dənə də sübut gətirilmədi.
Sadəcə olaraq, Fransadan və Rusiyadan belə açıqlamalar verildi, vəssalam.
- Konkret sübut ortaya qoyuldumu?.
- Sübut, dəlil yoxdur.
Heç bir açıqlama verilmir.
Bizim kəşfiyyata heç bir məlumat verilmir.
Mən sizə indi deyə bilərəm ki, kəşfiyyat orqanlarımız bizə böhtan atan ölkələrlə əlaqədə olublar, deyiblər ki, bizə dəlil, sübut verin.
Vermirlər.
Sözdür.
İndi mətbuatda kim yazırsa yazsın, o bizi maraqlandırmır.
Onsuz da Qərb mediası hər zaman Ermənistanın tərəfini tutub və bizə bundan əvvəlki dövrdə də hər zaman çox mənfi münasibət bəsləyib.
Ona görə bu iftiralara biz öyrəşmişik.
Ancaq rəsmi şəxslərin açıqlamaları qəbuledilməzdir.
Ya bunu sübut et, ya da ki, öz sözlərini geri götür.
Belə bir şey yoxdur.
Buna ehtiyac yoxdur.
Azərbaycan kifayət qədər güclü orduya malikdir ki, bu məsələləri özü həll etsin.
Bir də ki, əcnəbi vətəndaşların iştirakına gəldikdə, baxsınlar Ermənistana, orada nə qədər əcnəbi terrorçular var.
PKK-nın düşərgələri var orada.
O cümlədən Dağlıq Qarabağda PKK-nın düşərgələri var.
Biz bu bölgəni işğalçılardan təmizləyəndən sonra o düşərgələri də məhv edəcəyik.
Nə qədər əcnəbi bu gün bizə qarşı bu döyüşlərdə iştirak edir.
Orada öldürülən terrorçuların üzərindən Kanada pasportları, Livan pasportları çıxıb.
Onlar erməni əsillidir, ya da ki, erməni əsilli deyil, bu, başqa məsələdir.
Başqa ölkənin vətəndaşı gəlib bizə qarşı müharibə aparır.
Bunlar muzdlulardır.
Bir də deyirlər ki, Türkiyə Azərbaycana hərbi yardım edir.
Bilirsiniz, Türkiyə bizim qardaşımızdır.
Bizim qardaşlıq münasibətlərimiz artıq böyük sınaqlardan çıxıbdır.
Biz Türkiyədən hərbi texnika alırıq, ancaq biz başqa ölkələrdən də alırıq.
Biz Rusiyadan, İsraildən, Belarusdan, İrandan, Ukraynadan, Şərqi Avropa ölkələrindən, o cümlədən Türkiyədən alırıq.
Türkiyənin indi inkişaf etmiş hərbi sənaye kompleksi var.
Niyə almayaq?.
İndi baxın, Ermənistan nə edir?.
Biz pulla alırıq.
Məndə tam siyahı var, o, sonra dərc ediləcək.
Amma bir neçə məsələyə diqqətinizi çəkmək istəyirəm.
Bu iki həftə ərzində Ermənistanın 200-dən çox tankı məhv edildi, 33 tank qənimət götürüldü.
Yəni, 233 erməni tankı bizdədir.
Ondan sonra iki S-300 qurğusu məhv edildi.
Hər birinin qiymətini hər kəs bilir.
Ondan sonra hava hücumundan müdafiə sistemləri – OSA-35 məhv edildi.
TOR, KUB, KRUQ, karqo avtomaşınları, tank əleyhinə silahlar.
Əgər hamısını hesablasan, ancaq məhv edilən və qənimət götürülən texnika 1-2 milyard dollar dəyərindədir.
Sual olunur, kasıb Ermənistan, sən bu pulu haradan tapdın?.
Sən bunu pulla aldınmı?.
Xeyr.
Sənə verdilər.
Kim verdi, onu hər kəs bilir.
Verirlər və davam edir.
Tovuz bölgəsində toqquşmadan sonra, iyulun 16-da münaqişə dayandı, iyulun 17-dən başlayaraq hər gün karqo təyyarələri Ermənistana silah daşıdı.
Baxın, Ermənistanın dövlət büdcəsində bu maddələr var?.
Yoxdur.
Ermənistanın valyuta ehtiyatı 1,5 milyard dollardır.
Vəssalam.
Onun başqa pulu yoxdur.
Xarici dövlət borcu təqribən 8 milyard dollardır.
Yəni, bu ölkə iflasa uğrayıb.
Haradandır bu qədər ancaq məhv edilmiş, hələ nə qədər məhv ediləcək texnika?.
Əgər müharibə davam edərsə, biz onların bütün ordusunu məhv edəcəyik, bütün ordusunu!.
Ona görə onlar müharibəni nə qədər tez dayandırsalar, o qədər də tankları, topları qoruya bilərlər.
Hələ Ermənistan ərazisində nə qədər var.
Rusiyanın Ermənistanda hərbi bazası var, 5 min əsgər var orada.
Türkiyənin Azərbaycanda hərbi bazası var?.
Ermənistanın İranla və Türkiyə ilə sərhədini Rusiya sərhədçiləri mühafizə edir.
Azərbaycan sərhədində Türkiyə sərhədçiləri var?.
Ona görə bizi heç kim ittiham etməsin.
Yoxsa biz, necə deyərlər, açarıq sandığı, tökərik pambığı, belə bir atalar sözü var.
- Cənab Prezident, PKK-nın Qarabağda düşərgələrindən bəhs etdiniz.
Düşərgələrin hansı bölgələrdə olduğu bəllidirmi?.
- Bizdə bu barədə kəşfiyyat məlumatı var.
Bu barədə mən daha ətraflı açıqlama vermək istəmirəm.
Daha çox dağlıq bölgəsindədir.
Çünki işğal edilmiş torpaqların bir hissəsi dağlıq ərazidir, bir hissəsi isə düzənlikdir.
Onlar daha çox meşələrdə və dağlıq ərazilərində yerləşiblər.
Bu məsələ ilə bağlı biz dəfələrlə beynəlxalq təşkilatlarda öz sözümüzü demişik.
Hətta mən əvvəlki vəzifəmdə olarkən, - deputat kimi Avropa Şurası Parlament Assambleyasının Azərbaycan nümayəndə heyətinin rəhbəri idim, - orada da məsələ qaldırmışdım.
Avropa deputatlarının diqqətini cəlb etmişdim bu işlərə ki, onlar Ermənistana sanksiya tətbiq etsinlər.
Yəni, Ermənistan terrorçu ölkədir, terroru təşviq edən ölkədir.
Ona görə belə kəşfiyyat məlumatları var.
Eyni zamanda, Rusiyanın xarici kəşfiyyat idarəsinin açıqlamasında da bu, deyilmişdi.
Amma nədənsə o açıqlama heç bir mətbuatda yer almadı.
Həmin açıqlamada deyildi ki, Azərbaycanda əcnəbi adamlar vuruşur.
Eyni açıqlamada Ermənistanın adı çəkilməsə də, PKK-nın da döyüşdüyü bildirilib.
Aydındır ki, PKK Azərbaycanda ola bilməz.
Amma niyə Qərb mətbuatında bu barədə bir kəlmə də yoxdur?.
Ört-basdır etmək istəyirlər, diqqətdən kənarda saxlamaq istəyirlər.
Amma bütün bu torpaqlarda Azərbaycan bayrağı dalğalanandan sonra orada bir dənə də terrorçu sağ-salamat qala bilməz.
- Cənab Prezident, indi enerji ilə bağlı təhlükəsizlik məsələsi müzakirə olunur.
Ermənistan TANAP, ya da Türkiyəyə gedən boru xətlərini hədəfə alan hücumlar etdi.
Bunun təhlükəsizliyini necə təmin edəcəksiniz?.
Avropada enerjiyə ehtiyac var, avropalı dostlar buna necə baxırlar?.
- Onlar bir qədər narahatdır.
Amma biz təbii ki, bunu nəzərə alırıq.
Çünki Ermənistandan hər şey gözləmək olar.
Elə Tovuz bölgəsində iyul ayında baş vermiş toqquşmaların səbəblərindən biri də o idi.
O boru xəttinə yaxınlaşmaq, ya da ki, onu nəzarət altına almaq.
Məhz elə ona görə onlar bizim ərazimizə girib yeni torpaqlar işğal etmək istəyirdilər.
Ancaq bunun acı nəticəsini yaşadılar.
2006-cı ildə Bakı-Tbilisi-Ceyhan istismara veriləndən bu günə qədər boru xətlərinin təhlükəsizliyi ilə bağlı Azərbaycan ərazisində bir dənə də problem olmamışdır, bir dənə də, nə texniki problem, nə də ki, hansısa bir təxribat.
Çünki Azərbaycan ərazisində bizim kifayət qədər inkişaf etmiş müdafiə sistemimiz var.
Monitorinq aparılır, fiziki müdafiə və elektron vasitələrlə.
Boru xəttinin yerin altında, dərində yerləşməsi təbii ki, bunu havadan da müəyyən dərəcədə mühafizə edir.
Ancaq əgər Ermənistan bu çirkin planları, yəni, boru xətlərinin sıradan çıxarılması planlarını həyata keçirərsə, onlar üçün cavab çox ağır olacaq.
Biz bu barədə artıq xəbərdarlıq etmişik.
Hesab edirəm ki, gələn il TANAP-dan qaz alacaq Avropa ölkələri də onları xəbərdar etməlidir.
Çünki TANAP təkcə bizim layihəmiz deyil.
TANAP-ın başqa səhmdarları var, TAP-ın Avropa səhmdarları var.
Bu, Avropanın enerji təhlükəsizliyi üçün müstəsna əhəmiyyət daşıyan bir layihədir.
Ona görə hamımız maraqlı olmalıyıq ki, bu layihəyə hər hansı bir ziyan dəyməsin.
- Cənab Prezidentim, daha bir sual vermək istəyirəm.
İndi Paşinyan özünü itirib, təkcə özünü deyil, eyni zamanda, Ermənistan xalqını da təhlükəyə atıb.
Ermənistanda yaşayan 3 milyon insan təhlükə altındadır.
Avropadakı ermənilərdən, ya da oradakı iş adamlarından vasitəçi olan, deyən ki, erməni xalqının günahı yoxdur, bu, dəlidir, bununla bağlı bir telefon zəngi, danışmaq istəyən olubmu?.
- Xeyr, bununla bağlı bizə heç bir telefon zəngi olmamışdır, heç bir mesaj göndərilməmişdir.
Ancaq bu, gözlənilən idi.
Bilirsiniz, hər bir rəhbər, hər bir idarəçi təcrübəyə malik olmalıdır.
Biliklər öz yerində, təcrübə, idarəetmə təcrübəsi.
İndi bəzi ölkələrdə hakimiyyətə gəlmiş insanların heç bir təcrübəsi yoxdur.
O, heç kiçik bir kolxoza da başçılıq etməmişdir.
Heç kiçik bir firmaya, dükana da başçılıq etməmişdir.
Onun tabeliyində bəlkə heç beş nəfər də olmayıb.
Sən ölkəni necə idarə edə bilərsən?.
Ölkəni idarə etmək çətin məsələdir, xüsusilə bizim bölgəmizdə.
Oturuşmuş Avropa ölkələrində bu, o qədər də çətin məsələ deyil.
Çünki ölkələr var ki, heç bilmirlər onun başçısı kimdir.
Heç insanları maraqlandırmır, onlar öz həyatını yaşayır, sistem oturuşub, hər şey artıq sistem altındadır.
Amma bizim bölgəmizdə ölkəni idarə edən insandan çox şey asılıdır - insanların həyatı, təhlükəsizliyi, rifahı, beynəlxalq imici.
Paşinyan küçədən gələn bir adamdır.
Kim idi o?.
Heç kim.
Bir yazar idi, heç yazar da deyil, bir qəzetin müxbiri idi.
Küçədən gəldi rəhbər oldu.
Nə etdi ondan sonra?.
Ermənistanı fəlakətə aparır.
Baxın, Ermənistanda bu gün diktatura tam hökm sürür.
İki keçmiş prezidentin hər birinə cinayət işi açıldı.
Biri iki ilə yaxın həbsdə oturdu, sonra onu buraxdı, amma cinayət işi qalır.
O birisinə də ölkə xaricinə çıxma qadağası qoyulub.
Bu toqquşmalardan iki gün öncə əsas müxalifət partiyasının sədrini həbsə atdı.
Ondan sonra Konstitusiya Məhkəməsini darmadağın etdi, qovdu.
Konstitusiya Məhkəməsinin sədrini şantaj etdi, həbslə hədələdi və zorla öz adamlarını oraya yerləşdirdi.
Jurnalistləri, media nümayəndələrini həbslərdə çürüdür.
Biri aclıq elan etdi və orada öldü.
Beynəlxalq müstəvidə, ənənəvi müttəfiqlərlə problem yaşandı.
Rusiya ilə, Belarus ilə, digər ənənəvi müttəfiqlərlə problem yaratdı.
İndi Paşinyanın ən çox ümid bəslədiyi Kollektiv Təhlükəsizlik Müqaviləsi Təşkilatıdır.
Rusca buna ODKB deyirlər.
ODKB-nin Nizamnaməsində yazılıb ki, əgər hər hansı bir ölkəyə xaricdən hücum olarsa digər ölkələr bunun gərək canını qurtarsın.
Amma ODKB-nin baş katibi erməni idi, keçmiş rejimin adamı idi.
Onu həbsə atdı.
Yəni, o təşkilatı da təhqir etdi.
Nə qədər belə şeylər etdi.
Artıq hər kəs bilir ki, Paşinyan Sorosun bir məhsuludur.
Bu, Soros tərəfindən idarə olunan bir adamdır.
Postsovet məkanında baş vermiş çevrilişlər, "inqilablar” bir mənbədən qaynaqlanır.
Soros artıq ümumi bir anlayış oldu.
Mən tək onu nəzərdə tutmuram.
Budur, Paşinyanın da Sorosla şəklini internetdə axtarın.
Durublar qol-qola, bədənləri də bir-birinə yapışıb.
Çox eybəcər bir fotoşəkildir.
Odur onun atası.
Ona görə Soros onu idarə edir.
Ermənistanda baş vermiş bu hadisələr Sorosun növbəti məğlubiyyətidir.
2005-ci ildə onlar Azərbaycanda bunu etmək istədilər - narıncı inqilab.
Amma mən durdum onların qabağında, əzdim onları, qovdum buradan, sonra Soros fondlarını da bağlatdım.
Digər qeyri-hökumət təşkilatlarını da buradan rədd etdim.
Dedim ki, biz özümüz bilərik.
Gedin, başqa yerdə inqilab edin.
Amma onlar Ermənistanda oturuşdu, qeyri-hökumət təşkilatları vasitəsilə oraya pullar gətirildi, insanlar yetişdirildi.
Bu gün Paşinyan komandasının 90 faizi Soros, "Transparency International”, "Amnesty International”, "Human Rights Watch” və bu kimi çirkin təşkilatların nümayəndələridir.
Ona görə mən bu yaxınlarda rus kanallarının birinə müsahibə verəndə dedim ki, bu gün bizim məqsədimiz Paşinyana problem yaratmaq deyil.
O, nə qədər çox qalsa, bizim üçün o qədər də yaxşıdır.
Yəni, başa düşürsünüz nəyə görə.
- Cənab Prezident, sonuncu sual.
Əslində, planımda yox idi, amma bunu da soruşmaq istəyirəm.
Bundan sonrası necə davam edəcək?.
Türkiyədən çox ciddi ictimai dəstək var, yəni, ictimaiyyət deyərkən, insanlar, hər kəs Sizin çıxışlarınızı izləyir və dəstək verir.
Amma 15 gündür mən Azərbaycandayam, Bərdədə, Mingəçevirdə, Gəncədəyəm.
İnsanların Sizə möhtəşəm dəstəyi var.
Getdiyimiz hər yerdə evi dağılan insanlardan soruşuram, "Eybi yox, evim dağılsın, evim, avtomobilim yansın, vacib deyil, amma Qarabağ alınsın” deyirlər.
Möhtəşəm bir dəstək var.
Bunu hər bir insandan soruşduğumuz zaman görürük.
Burada ən böyük dəstək də Sizə var.
Müxalifətdən də var, iqtidardan da var.
Bundan sonrakı proses necə davam edəcək?.
Necə bir proses gözləyirsiniz?.
Sizcə, bu proses nə qədər davam edər?.
Siz təcrübəli bir atanın oğlusunuz.
Qafqazın və bu bölgənin ən təcrübəli siyasi xadimi Heydər Əliyevin oğlusunuz.
Qarabağ, Türkiyə və bu bölgə ilə əlaqədar Sizə söylədiyi və yadınızda qalan bir cümlə, bir fikir varmı?.
- Bilirsiniz, evləri dağılmış insanların problemlərini biz həll edərik.
Onlar heç narahat olmasınlar.
Özü də qısa müddət ərzində.
Yadımdadır, 2016-cı ilin aprel ayında Ermənistan bizə hücum edəndə bizdə təqribən 1000-dən çox ev dağılmışdı və mən o evlərin sahibləri ilə görüşlər əsnasında demişdim ki, narahat olmayın, biz bütün bu evləri bərpa edəcəyik.
Ondan təqribən 8 ay sonra yenə onların yanına, Ağdam və digər cəbhəyanı bölgələrə getdim, evlərinin açarlarını onlara təqdim etdim.
İlyarım əvvəl Şamaxı şəhərində zəlzələ oldu, minlərlə ev dağıldı.
Getdim oraya dedim ki, narahat olmayın, bütün evlər bərpa ediləcək.
Onu da etdik.
Bir neçə ev qalıb, onları da bərpa edəcəyik.
Bizdə təqribən 10 il bundan əvvəl daşqın oldu, böyük bir ərazi su altında qaldı.
Təxminən 5 mindən çox ev uçub dağılmışdı.
Hamısı dövlət tərəfindən bərpa edildi.
Mənim yanaşmam belədir ki, əgər sənin 100 kvadratmetrlik evin var idisə, sən 120-150 kvadratmetrlik ev alacaqsan.
Əgər sənin evin daxma idisə, sən gözəl təmirli yeni ev alacaqsan.
Ona görə mülkiyyətini, evlərini itirmiş insanlara yardım ediləcək.
Ondan başqa, bizim kəndlərdə bir çoxları ev heyvanlarını da itirdilər.
Bu, onlar üçün qazanc mənbəyidir.
Mən artıq tapşırıq verdim, hesablamalar aparılır, kim nə qədər ev heyvanı itirib o da veriləcək.
Biz bu məsələni mütləq həll edəcəyik və Azərbaycan xalqı da bilir ki, o hansısa sığorta şirkətinə gedib müraciət etməyəcək, onu get-gələ salmayacaqlar, hansısa məmur ona problem yaratmayacaq, çünki bu, mənim şəxsi nəzarətimdədir.
Bunu hər kəs bilir və mənim tapşırıqlarımı yerinə yetirəcəklər.
Bu hadisə Azərbaycan xalqının nə qədər böyük xalq olduğunu bir daha göstərir.
Deyir ki, evim də batsın, malım da batsın, təki Qarabağ alınsın və biz hamımız bu amalla yaşayırıq, hamımız.
Biz bu nisgili, bu həsrəti 30 ildir yaşayırıq, 30 il.
Buna son qoyulmalı idi, yoxsa yox?.
Buna son qoyuruq və qoyacağıq.
Ona görə bu məsələ ilə bağlı indiki mərhələdə yalnız irəli getməliyik.
Biz Ermənistana şans verdik.
Biz bu atəşkəsə razı olmaya da bilərdik.
Deyərdik ki, biz razı deyilik.
Kim bizi məcbur edə bilərdi?!.
Biz bunu etdik ki, bu tərəfdən də, o tərəfdən də insanlar ölməsinlər.
Onlar da yazıqdırlar.
Onları da qovurlar.
İndi bizim Müdafiə Nazirliyi videokadrlar yayıb, zəncirlə bağlayırlar erməni əsgərlərini, zəncirlə, dəmirə bağlayırlar, bir-birinin ayağına bağlayırlar ki, qaçmasınlar.
Neçə dənə belə meyit çıxdı.
Dəhşətdir, bunlar adam deyil.
Bir də son günlərdə erməni əsgərlərinin arxasınca cəza taborları gəlir.
Əgər kimsə geri qaçarsa, o, orada vurulur, yəni, belə vəhşilik, belə faşizm.
Biz bu nisgillə yaşadığımız üçün istəyirik ki, oraya qayıdaq, ancaq sülh yolu ilə.
Ona görə Ermənistana şans verdik, atəşkəsi qoru, onu pozma, masa arxasına otur, bu məsələni həll et, torpaqlarımızı bizə ver.
Sənin torpağın bizə lazım deyil.
Bizim Ermənistan torpağında gözümüz yoxdur.
Sizə də söylədim, oradakı ermənilər harada yaşayıblar, orada da yaşayacaqlar, bizim onlarla heç bir problemimiz yoxdur.
Yəni, bu mərhələ üçün bizim siyasətimiz bundan ibarətdir sona qədər.
O ki qaldı, artıq müharibə başa çatandan sonra, əlbəttə ki, nəinki bölgə, dünya dəyişəcək.
Artıq dəyişir.
Hər kəs bizim gücümüzü gördü.
Bizimlə hesablaşmaq səviyyəsi daha da artacaq.
Onsuz da müəyyən regional məsələlərdə Azərbaycanın rolu çox önəmlidir, o daha da artacaq.
Təbii ki, Türkiyə-Azərbaycan birliyi daha da möhkəm olacaq.
Bu da həm Türkiyə, həm Azərbaycan üçün həyati əhəmiyyət, önəm daşıyır.
Türkiyə-Azərbaycan birliyi bölgəyə sabitlik, sülh gətirir.
Çünki bizim niyyətimiz öz maraqlarımızı təmin etməkdir.
Bu gün Türkiyə bölgədə və yeni coğrafiyada çox önəmli sabitləşdirici rol oynayır.
Əziz qardaşım Rəcəb Tayyib Ərdoğanın bu toqquşmaların ilk saatlarında verdiyi dəstək sabitliyi qorudu.
Bəziləri bəlkə bunu anlamırlar.
Əgər o sözlər olmasaydı, əgər mənim qardaşım deməsəydi ki, Azərbaycan tək deyil, Türkiyə Azərbaycanın yanındadır, bəlkə də burada vəziyyət qarışardı.
Bəlkə də başqa kimsə burada, necə deyərlər, bulanıq suda balıq tutmağa çalışacaqdı.
Ona görə bundan sonra bu bölgədə biz yeni bir strateji mənzərə, strateji baxış yaratmalıyıq.
Artıq bu barədə düşünməyə başlayırıq, ancaq hadisələri qabaqlamaq istəmirik.
Qoy, bunu həll edək, bu iş bitsin, ərazi bütövlüyümüz bərpa edilsin, ondan sonra Azərbaycanın yeni dövrü başlanacaq, bölgənin yeni dövrü başlanacaq, güclər nisbəti dəyişəcək və hesab edirəm ki, Türkiyə və Azərbaycanın gücü daha da möhkəm olacaq.
- Cənab Prezident, çox təşəkkür edirəm.
Sıx iş rejimində, xüsusilə bir tərəfdən cəbhədən xəbərlər gəlir, bir tərəfdən diplomatik proseslər içərisindəsiniz.
Amma təbii ki, Sizinlə söhbət edərkən, bu reportaj əsnasında gördüm ki, Siz, əslində, Ermənistan ictimaiyyətinin daxilində danışılanları da çox yaxşı izləyirsiniz.
Bizə vaxt ayırdığınız üçün "Haber Türk” adından çox təşəkkür edirəm, cənab Prezident.
Selma xanım həm də AMEA-nın Tarix İnstitutunun fəxri doktoru, ölkəmizin tarixi ilə bağlı elmi araşdırmaların müəllifidir.
– Selma xanım, əvvəlcə söhbətə ondan başlayaq ki, Azərbaycan tarixinə marağınız necə və haradan başladı?.
– Azərbaycana olan marağım doktorantura çalışmalarımdan başlayır.
Elmi işimin mövzusu Yakup Şevki Paşanın hərbi fəaliyyəti ilə bağlı idi.
Onun ordu qərargahı Qarsda olub.
1918-ci ilin Mudros sazişindən öncə (15 sentyabr 1918-ci ildə Qafqaz İslam Ordusu Bakını azad etdikdən sonra) Osmanlının digər cəbhələrdə də məğlub olacağı başa düşüldükdə və iqtidarda olanlar xaricə qaçdıqdan sonra geri çəkilən orduların başına Yakup Şefki Paşa təyin edilir.
Mən onunla bağlı araşdırma apararkən Qafqaz İslam Ordusu, Azərbaycan Cümhuriyyətinin qurulması dönəmi, Güney Azərbaycan, Dağıstan hərəkatı kimi mövzuları da işləməli oldum.
Beləliklə, 1982-ci ildən bəri mənim Azərbaycana çox böyük marağım başladı.
Yəni bunlar elmi işimin ana xətləridir.
Bir məqamı da qeyd etməliyəm ki, elmi işimi yazmazdan öncə də, məsələn, orta məktəb illərindən bəri Azərbaycanla bağlı məlumatımız var idi.
Krım gerçəyini, Türküstan gerçəyini bilirdik.
Yəni o zamanlarda bu mövzulara maraq göstərirdik.
Doğrudur, sovet dönəmində məlum səbəblər üzündən çox xəbər ala bilmirdik.
Amma ən azından Zeynəb Xanlarova kimi sənətçiləri dinləyirdik, Azərbaycan şeir və mahnıları (məsələn, “Çırpınırdı, Qara dəniz”, “Lalələr” və s.
) Türkiyədə çox məşhur idi.
Bir sözlə, Türkiyədə bizim üçün bir Azərbaycan həqiqəti, bilgisi var idi.
Sonradan elmi işimin ana xətləri də yuxarıda saydığım mövzularla bağlı olduğu üçün bölgə ilə maraqlanmağa başladım və bu günə qədər davam etdi.
Azərbaycan müstəqilliyini bərpa etdikdən sonra Türkiyəyə çox sayda tələbə, həmçinin alimlər gəldi.
Onlarla ünsiyyət də bu yaxınlığı daha da möhkəmlətdi.
– AMEA-nın Tarix İnstitutu ilə də Türkiyənin bir sıra elmi araşdırma qurumları arasında işbirliyi formalaşıb və davam edir.
Sizin bu əməkdaşlığınız necə yarandı?.
– Professor olduqdan sonra Azərbaycana gedib-gəlməyə başladım.
Bu səfərlərimiz zamanı Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının Tarix İnstitutunda çalışanlarla tanış olduq.
İlk dəfə 2006-cı ildə tarixçi, dosent İradə Məmmədova ilə görüşdük.
O məni Tarix İnstitutunun direktoru, professor Yaqub Mahmudovla tanış etdi.
Mən Yaqub Mahmudovu Ankaraya dəvət etdim və Atatürk Dil və Tarix Yüksək Qurumu Araşdırma Mərkəzinin o zamankı direktoru, professor Cezmi Eraslanla tanış etdim.
Sonra bu iki qurum arasında işbirliyi anlaşması imzalandı.
AMEA-nın Tarix İnstitutu tərəfindən bu sahədə təşəbbüslərimə, Azərbaycan-Türkiyə əlaqələrinin inkişafında töhfələrimə görə mənə fəxri doktor adı verildi.
Bu ada layiq olmaq mənim üçün qürurverici idi.
O dönəmdə belə bir fikir ortaya çıxdı ki, ortaq türk tarixinin yazılması ilə bağlı bir müqavilə imzalansın.
Bildiyimiz kimi, böyük bir Türküstan coğrafiyası var və sovetlər zamanı orada dövlətlər qurub.
Hər birinə də qövm adları verilib – Qazaxıstan, Qırğızıstan, Özbəkistan, Türkmənistan.
Yəni böyük bir Türküstan coğrafiyasının ortaq türk tarixi yoxdur, dəyərlərimizə ortaq baxış nöqtəmiz tam formalaşmayıb.
Elə götürək mətbəx mədəniyyətimizi.
Qazax, qırğız, Azərbaycan, Türkiyə mətbəxləri arasında fərq ola bilər.
Amma hamısını yuxarıya doğru birləşdirdikdə ümumi türk mətbəxi hesab olunur.
Yaxud tarixi şəxsiyyətlərimiz.
Mete xan, Oğuz xan, Dədə Qorqud, Bilge xan, Tonyukuk, Gültigin türk dünyasının ortaq şəxsiyyətləridir.
Qədimdən sonrakı dövrlərə Teymur, İldırım Bəyazid və digərlərini göstərə bilərik.
Bundan başqa, türk dünyasında baş verən örnək hadisələri də göstərə bilərik.
1920-ci illərdə Qazaxıstanda Alaş Orda hərəkatı başlayanda bütün türk dünyasına nümunə olmadımı?.
Eləcə də Azərbaycanda da Difai, Müsavat hərəkatları.
Bu hərəkatlar türk dünyasının ortaq istiqlal mücadiləsidir.
Ona görə də “Türk dünyasının ortaq tarixi şəxsiyyətləri” kitabının ideyası ortaya çıxdı.
Bir məqamı da xüsusi vurğulayım ki, bu şəxsiyyətlərə fərqli baxış da var.
Özbəkistan Teymura dəyər verəndə, Bəyazidi düşmən kimi görür.
Türkiyədə isə bunun əksinə.
Halbuki onların hamısı bizimdi.
O cümlədən Şah İsmayıl və Sultan Səlimlə bağlı mübahisəni götürək.
Onların ikisi də türk hökmdarları, türk tarixinin görkəmli şəxsiyyətləridir.
Ona görə də hər ikisinə ortaq nöqtədən baxmaq lazımdır.
– Bu yöndə təklifləriniz nədir?.
– Söz uçar, yazı qalar, deyirlər.
Alimlərimiz ortaq dili istifadə edib bu mövzunu çalışarlarsa, əngəllər ortadan qalxar.
Əgər bütün türk millətləri bunu yazılı hala çevirsələr, bizdən sonra gələn nəsillər oxuyaraq deyəcəklər ki, Teymur da bizimdir, İldırım Bəyazid də bizimdir, Şah İsmayıl da, Yavuz Sultan Səlim də bizimdir.
Burda maraqlı bir məqam var: Fatih Sultan Mehmetlə Uzun Həsən də savaşmadılarmı?.
Otluqbeli savaşı da türkləri bölən savaş deyilmi?.
Amma orda fərqli baxış yoxdur.
Amma Şah İsmayıl və Yavuz Sultan Səlimə gəldikdə araya məzhəbçilik gəlir.
Bunun qədər türk dünyasını bölən, nifaq salan, yanlış bir anlayış ola bilməz.
Şah İsmayıl da türkdür, Sultan Səlim də türkdür.
Bir səhvə görə qarşı-qarşıya gəliblər və savaşıblar.
Mən “Ortaq türk tarixi” kitabında Sultan Səlim Yavuzu necə yazıramsa, Şah İsmayıl Xətaini də elə yazıram, azərbaycanlı tarixçi də eynisini yazmalıdır.
Eləcə də mən Əmir Teymuru necə yazıramsa, özbək tarixçi də İldırım Bəyazidi elə yazmalıdır.
Yəni bu kitabı yazarkən bu prinsiplər ilə yola çıxdıq: bu hadisələr bir xəta üzündən baş verib, olmamalı idi, oldu.
Və biz o yaraları sarımalıyıq.
Bəhs etdiyim hər iki kitab türkcə, azərbaycanca, eləcə də qırğız, qazax və özbəkcə eyni vaxtda nəşr ediləcək.
Türkiyə tərəfindən hər iki kitabın redaktoru mənəm.
– Bu kitabların ideyası kimə məxsusdur?.
– Bu fikir, təklif AMEA-nın Tarix İnstitutunun direktoru, akademik Yaqub Mahmudova aiddir.
2013-cü ildə Şəki şəhərində “Ortaq türk tarixinin araşdırılması problemləri” mövzusunda beynəlxalq elmi konfrans keçirilirdi.
Konfransda Azərbaycan, Türkiyə, Qazaxıstan, Özbəkistan, Qırğızıstan və Dağıstan Respublikasından (Rusiya) tarixçi alimlər iştirak edirdi.
Biz də bu fikri dəstəklədik.
– Alim olaraq Azərbaycanın tarixi şəxsiyyətlərindən hansı diqqətinizi daha çox cəlb edir və onları türk dünyasına daha yaxşı tanıtmaq üçün hansı addımların atılması faydalı olardı?.
– Belə şəxsiyyətlər çoxdur.
Məsələn, götürək Nəsimini.
Onun adı sovet dönəmində belə Qazaxıstan, Qırğızıstanda, Özbəkistanda tanınıb.
Əli bəy Hüseynzadəni oxuduqca ona heyranlığım artır.
Bundan başqa, Azərbaycanda gənclərin təhsillərini dəstəkləyən, daim kömək edən Zeynalabdin Tağıyevi unutmaq heç mümkün deyil.
Türk dünyası şəxsiyyətləri ilə bağlı kitabın içində mütləq onun da adının keçməsini istəyirəm.
Əslində, bizim bu çalışmamız onların röyasıdır.
Daha doğrusu, onların röyasındakı bir damladır.
Z.
Tağıyev bunu xəyal edib, bunu edə biləcək insanlara təhsil almaları üçün təqaüd verib.
Günümüzdə Z.
Tağıyev kimi xeyriyyəçi-mesenat yoxdur.
O, bir örnəkdir və Türküstan coğrafiyası onu tanımalıdır.
Atatürkü, Nuru Paşanı da, Nobel ödüllü professor Əziz Sancarı yazmaq və tanıtmaq istəyirəm.
Yəni onu demək istəyirəm ki, ümumiyyətlə, türk mədəniyyətinə aid olan hər yerdə biz işbirliyinə hazırıq.
Alparslanın bir sözü var: Nişabur mənimdir, çünki orda atamın məzarı var.
Bu gün mən Hindistana qədər sərhədlərimi genişləndirə bilmərəm, istəmirəm də.
Ancaq istəyirəm ki, türk mədəniyyəti bütün Türküstan tərəfindən bilinsin, tanınsın.
O, Ermənistan hərbi qüvvələrinin Azərbaycan-Ermənistan sərhədinin Tovuz istiqamətində hücum əməliyyatları zamanı əsasən müxtəlif kalibrli minomyotlardan istifadə edildiyini, sərhədyanı yaşayış məntəqələri və mülki əhalinin təhlükəsizliyini təmin edən Azərbaycanın hərbi qüvvələrinin mövqelərinin artilleriya və minomyot atəşlərinə məruz qaldığını, Ermənistan hərbi qüvvələrinin xain hücumlarının qarşısının alınması zamanı Azərbaycan hərbi qüvvələrinin bir generalı və 11 hərbi qulluqçusunun, o cümlədən bir nəfər sərhəd kəndinin sakininin həlak olduğunu qeyd edib.
Nazir müavini Azərbaycan Respublikası və Serbiya Respublikası arasında strateji tərəfdaşlıq münasibətlərinin mövcud olduğunu, bu xüsusda 2013-cü ildə iki ölkə arasında dövlət başçıları səviyyəsində dostluq və strateji tərəfdaşlığa dair bəyannamənin və 2018-ci ildə strateji tərəfdaşlıq üzrə birgə fəaliyyət planının imzalandığını Serbiya müvəqqəti işlər vəkilinin diqqətinə çatdırıb.
Həmin sənədlərdə Azərbaycan və Serbiyanın bir-birinin suverenliyini və ərazi bütövlüyünü tanıdığı qeyd olunub.
Serbiya tərəfinin Ermənistan–Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin beynəlxalq hüququn norma və prinsipləri, o cümlədən BMT Təhlükəsizlik Şurasının qətnamələri və ATƏT-in qərarlarına uyğun olaraq Azərbaycan Respublikasının suverenliyi, ərazi bütövlüyü və sərhədlərinin toxunulmazlığı əsasında həllinin tərəfdarı olduğu təsdiq olunub.
Nazir müavini xatırladıb ki, strateji tərəfdaşlıq sənədinə əsasən tərəflər sülhə və sabitliyə təhlükə zamanı adekvat reaksiya vermək məqsədilə təhlükəsizlik və müdafiə sahələrində əməkdaşlığı prioritet istiqamətlər kimi müəyyən ediblər.
X.
Xələfov bildirib ki, Azərbaycan Respublikası iki ölkə arasında strateji tərəfdaşlığa sadiq qalaraq çətin vaxtlarda dost Serbiyaya həmişə yardım əlini uzadır və bu Serbiya rəhbərliyi tərəfindən dəfələrlə minnətdarlıqla qeyd edilib.
O bildirib ki, Azərbaycan Serbiyanın ərazi bütövlüyünə dəstək məsələsində də hər zaman ardıcıl mövqe nümayiş etdirib.
Nazir müavini Ermənistana silah göndərilməsi məsələsinin hər zaman, o cümlədən də ikitərəfli əlaqələrimizin gündəliyində duran həssas bir mövzu olduğunu vurğulayıb.
Bu xüsusda, Serbiya tərəfinin Ermənistanın işğalçı siyasətinə və Azərbaycanın ərazi bütövlüyünə qarşı davam edən təcavüzünə dəstək xarakteri daşıyan qeyri-dost addımının Azərbaycan xalqında və rəhbərliyində dərin təəssüf və acı məyusluq doğurduğunu bildirilib.
X.
Xələfov bu cür qeyri-dost fəaliyyətlərin Azərbaycan Respublikası ilə Serbiya Respublikası arasında dostluq münasibətlərini və strateji tərəfdaşlığa xələl gətirdiyini, yüksək səviyyədə mövcud qarşılıqlı etimada kölgə saldığını vurğulayıb.
Azərbaycan Ordusu bir daha qüdrətini nümayiş etdirdi Sentyabrın sonlarından başlanan Vətən müharibəsi Azərbaycanın öz torpaqları uğrunda haqlı mübarizəsidir.
Bu, Ali Baş Komandan İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə Azərbaycan Ordusunun ədalətin bərpa olunması üçün müqəddəs və tarixi savaşıdır.
Bu müharibənin nə vaxtsa başlanacağı gözlənilən idi.
Danışıqları pozmaqla, Azərbaycana qarşı müxtəlif hərbi təxribatlar törətməklə, işğal olunmuş ərazilərimizdə qanunsuz məskunlaşdırma həyata keçirməklə Ermənistan özü bu tarixi müəyyənləşdirdi.
Sentyabrın 27-dən başlanan hərbi əməliyyatların gedişatı məlum həqiqətlərə yeni işıq saldı, praktik baxımdan onları təsdiq etdi.
Belə ki, cəbhə xəttində baş verənlər, Ermənistan silahı qüvvələrinin növbəti təxribatının qarşısının Ordumuz tərəfindən dəyanətlə alınması və işğal edilmiş torpaqlarımızın azadlığı uğrunda dərhal əks-hücum planının həyata keçirilməsi ilk növbədə onu göstərdi ki, Azərbaycan artıq erməni təcavüzünə dözmək fikrində deyil.
Başqa bir həqiqət isə Azərbaycan Ordusunun Ermənistan qarşısında əzici üstünlüyə malik olmasının növbəti dəfə döyüş meydanında sübuta yetirilməsidir.
Əslində, Azərbaycanın Ermənistan qarşısında hərbi üstünlüyə malik olması beynəlxalq səviyyədə etiraf olunan reallıqdır.
Danışıqların baş tutmayacağı təqdirdə hərbi gücdən istifadənin mümkünlüyünü heç vaxt gizlətməyən Azərbaycanda bunun üçün ordu quruculuğu ilə bağlı məsələlər uzun müddətdir prioriet vəzifələr sırasında yer alır.
Hərbi sənaye kompleksi inkişaf edən dövlətlərlə bu məqsədlə sıx əməkdaşlığın həyata keçirilməsinin nəticəsi olaraq hazırda Azərbaycan Ordusunun silahlanmasında ən müasir döyüş əməliyyatlarının aparılmasına imkan verən texnikalar mövcuddur.
Cəmi bir neçə gün ərzində Ermənistanın Dağlıq Qarabağdakı ordusunun darmadağın edilməsi də bunu təsdiqləyir.
Bu əməliyyatlarda düşmənə sarsıdıcı zərbələr endirməklə torpaqlarımızı işğaldan azad edən Azərbaycan Ordusu öz qüdrətini bir daha bütün dünyaya nümayiş etdirdi.
Təsadüfi deyil ki, Azərbaycanın Qarabağ cəbhəsində müasir döyüş imkanlarının tətbiqi ilə əldə etdiyi uğurlu nəticə inkişaf etmiş hərbi mərkəzlərin marağına səbəb olub.
Milli maraqlar Prezident İlham Əliyev üçün ən ali dəyərdir 30 ilə yaxın müddətdə ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədrləri status-kvonu dəyişmək üçün heç nə etmədilər.
Mövcud diplomatik və hərbi ətalət isə həm həmsədrləri, həm də Ermənistanı qane edirdi.
Nəticədə Azərbaycan özü döyüş meydanında status-kvonu dəyişdi: Cəbrayıl, Füzuli və Tərtər rayonlarının yaşayış məntəqələri, strateji yüksəkliklər işğaldan azad edildi.
Bu sırada Dağlıq Qarabağın inzibati ərazisinə daxil olan Hadrutun azad edilməsinin böyük geosiyasi əhəmiyyəti var.
Azərbaycan və dünya ictimaiyyətinin döyüşlərin getdiyi, qələbələrin qazanıldığı günlərdə şahidi olduqları ən mühüm həqiqətlərdən biri də Prezident, Ali Baş Komandan İlham Əliyevin ölkəmizin milli maraqlarını əzmlə müdafiə etməsi oldu.
İlham Əliyev həmişə, o cümlədən Ermənistanın hərbi təxribatlarına qarşı başlanılan son əks-hücum əməliyyatlarının gedişində yenilməz siyasi iradə, qətiyyət, prinsipiallıq göstərdi, düşmən ölkənin havadarları olan dövlətlərin təzyiq cəhdlərinə baxmayaraq, Azərbaycanın milli maraqlarını qətiyyətlə müdafiə etdi.
Bir daha sübut olundu ki, Azərbaycanın milli maraqları Prezident İlham Əliyev üçün ən ali dəyərdir.
Prezident İlham Əliyev siyasi uzaqgörənliyi, diplomatik peşəkarlığı ilə Ermənistana və erməni lobbisinə informasiya müharibəsində də ciddi zərbələr vurdu.
"CNN International”, "CNN-Türk”, "Sky News”, "Euronews”, "Əl-Cəzirə”, "Əl-Ərəbiyə” kimi dünyanın əsas televiziya kanallarına, o cümlədən Türkiyənin nüfuzlu "TRT Haber”, Rusiyanın aparıcı "Rossiya-1”, "Pervıy Kanal”, RBK televiziya kanallarına müsahibələrində Azərbaycana qarşı həyata keçirilən saxta təbliğatı, yalan informasiyaları ifşa etdi.
Qələbə bizimdir, Qarabağ Azərbaycandır!.
Bütövlükdə, bütün cəbhələrdə başından zərbə alan işğalçı dövlət artıq əvvəlki hərbi ritorikasından və şərtlərindən əl çəkib.
Yerevan etiraf edir ki, bu münaqişədə tərəf olan Dağlıq Qarabağdakı qondarma rejim deyil, məhz Ermənistan dövlətidir.
Bu ölkənin baş naziri artıq şərtlər irəli sürməkdən uzaqdır və həm də ona diktə edilən tələbləri qəbul etmək məcburiyyətindədir.
4 il əvvəl, Aprel döyüşlərində uzun illərdən sonra Ermənistan öz layiqli cəzasını almışdı.
Son döyüşlər isə miqyasına görə böyük əməliyyat olaraq Ermənistan ordusunun və cəmiyyətinin özünə güvənini əsaslı dərəcədə sarsıtdı.
Ermənistanda hər kəs gördü ki, ordunun yüksək döyüş ruhuna malik olması ilə bağlı illərdir deyilənlər yalan və saxtakarlıq üzərində qurulmuş təbliğatdan başqa bir şey deyil.
Çünki işğalçı əsgərlər Azərbaycan Ordusunun qarşısında duruş gətirə bilməyərək ilk anda məhv edildilər, sağ qalanlar isə geriyə baxmadan qaçdılar, it kimi qovuldular.
"Status-kvo yoxdur, təmas xətti yoxdur.
Ermənilərin öz orduları haqqında uzun illər uydurduğu yenilməz ordu əfsanəsi yoxdur.
Biz göstərdik kim kimdir.
Ona görə bu reallıqlarla gərək həm Ermənistan hesablaşsın, onların havadarları hesablaşsın, bütün dünya hesablaşsın”, - deyə Prezident İlham Əliyev mövcud vəziyyəti şərh edərkən bildirib.
Bütün dünya xalqımızın torpaqlarımızı azad etmək üçün döyüş əzmini gördü.
Bu günlərdə hər bir azərbaycanlı Ali Baş Komandan İlham Əliyevin ətrafında daha sıx səfərbər oldu.
Vəzifəsindən, statusundan, əqidəsindən asılı olmayaraq, hər kəs milli həmrəylik nümayiş etdirdi.
İnformasiya məkanında, sosial şəbəkələrdə işğalçı Ermənistana və onun təbliğatına qarşı güclü cəbhə açıldı.
Səfirlikdə yaşayan insanların yatmasından istifadə edən qorxaq ermənilər sübh vaxtlarında səfirliyin inzibati ərazisinə daxil olaraq, böhtan və yalan xarakterli bannerlərini yerləşdiriblər.
Azərbaycanın Avstraliyadakı müvəqqəti işlər vəkili Ramil Qurbanov jurnalistlərə bildirib ki, təxribatçılar məhz Azərbaycanın xaricdəki diplomatik missiyalarına qarşı son zamanlar ermənilərin hazırladığı təxribatların qarşısının Azərbaycan diasporu tərəfindən qətiyyətlə alındığını nəzərə alaraq, qorxaqcasına sübh saatlarında bu vandal əməli həyata keçirərək qaçıblar.
Məhz 1969-cu il iyulun 14-ü ən yeni tariximizin belə şərəfli, müqəddəs səhifələrindəndir.
Ümummilli Lider Heydər Əliyevin timsalında bu fikri də böyük əminliklə qeyd edirik ki, tarixdə elə şəxsiyyətlər olur ki, onların həyat və fəaliyyətindən bəhs etmək üçün bütöv bir xalqın, dövlətin tarixini vərəqləmək gərəkdir.
Ulu Öndər Heydər Əliyev məhz belə xoşbəxt şəxsiyyətlərdən idi.
Bu gün təntənə ilə qeyd etdiyimiz 50 illik yol tarix yaradan şəxsiyyət kimi nüfuz qazanan Ümummilli Liderin xidmətlərinin, Vətəninə, xalqına sevgisinin aydın mənzərəsini formalaşdırır.
Müasir Azərbaycan tarixində yeni eranın başlanğıcı sayılan həmin gün böyük dövlət xadimi, Ümummilli Lider Heydər Əliyevin respublikamıza rəhbərlik etməyə başlaması kimi son dərəcə qiymətli bir hadisə ilə əbədiləşmişdir.
O öz vətənini, millətini ürəkdən sevən bir Şəxsiyyət, Lider kimi bütün bu dövr ərzində Azərbaycanın taleyüklü məsuliyyətini öz çiyinlərində daşımış, onu bir dövlət və xalqımızı bir millət kimi tarixin ağır və təlatümlü sınaqlarından çıxarmış, müasir müstəqil Azərbaycan dövlətinin, onun xoşbəxt gələcəyinin bünövrəsini qoymuşdur.
Həmin illər ərzində Azərbaycanın sosial-iqtisadi həyatının dirçəlişi, milli-mənəvi və mədəni dəyərlərinin inkişaf etdirilərək dünya ictimayyətinə çatdırılması məhz Onun titanik fəaliyyətinin nəticəsidir.
Xalqın etimadını Heydər Əliyevdən başqa heç kim doğrulda bilməzdi Belə bir dahi insanın Azərbaycanda rəhbərliyə başlaması respublikanın xilası üçün yeganə düzgün yol idi.
Beləliklə, o zamankı Azərbaycan KP MK-nın 1969-cu il 14 iyul tarixli plenumunda Heydər Əlirza oğlu Əliyev birinci katib seçildi.
Həmin plenumdakı çıxışında o, özünün fəaliyyət platformasını çox konkret şəkildə ifadə etdi: “Mənə təzəcə tapşırılan bu vəzifənin bütün məsuliyyətini dərk edirəm.
Qarşıma qoyulan öhdəliklərin çətinliyini, ağırlığını anlayıram və var qüvvəmlə çalışacağam ki, mənə göstərilən etimadı doğruldum… Mənə elə gəlir ki, bizim gələcək uğurlarımızın rəhni yalnız aktiv, birgə zəhmət ola bilər”.
1969-cu ildən başlanan böyük quruculuq və yüksəliş mərhələsi qısa müddətdə Azərbaycanı bütün sahələrdə geniş tərəqqi yoluna çıxardı.
Azərbaycanda Heydər Əliyevin birinci hakimiyyəti dövründə (1969-1982) sosial, siyasi, iqtisadi və mədəni həyatın bütün sahələrində ölçüyəgəlməz uğurlar qazanılmış, qüdrətli iqtisadi potensial, maddi-texniki baza yaradılmış, əhalinin rifahı xeyli yüksəlmiş, elm, təhsil, mədəniyyət güclü inkişaf prosesi keçmiş, milli şüurun oyanışı və dirçəldilməsi istiqamətində çox mühüm işlər görüldü.
Heydər Əliyevin respublikaya rəhbərlik etdiyi illərdə sənayedə 581 adda yeni tipli maşın, avadanlıq, aparat, cihaz nümunələri yaradılmış, 310 avtomatlaşdırılmış xətt, 1300 kompleks mexanikləşdirilmiş sex, istehsal sahəsi və i.
1970-ci ildən başlayaraq Azərbaycan sənaye məhsulunun artım sürətinə görə müttəfiq respublikalar arasında ən qabaqcıl mövqeyə çıxmışdı.
Respublikada kənd təsərrüfatı və onun xam malını emal edən sahələr böyük sürətlə inkişaf edirdi.
1970-1982-ci illərdə kənd təsərrüfatı məhsulu 2,6 dəfə, əmək məhsuldarlığı 2,2 dəfə artmışdı.
Bütün bunlar inkişafın ümumiləşdirilmiş göstəricisi olan milli gəlirin sürətlə artmasına səbəb oldu.
Eyni zamanda, Azərbaycan dilinin dövlət dili kimi Konstitusiya səviyyəsində rəsmi status qazanması da dahi rəhbərin qətiyyəti, siyasi iradəsi hesabına gerçəkləşdi.
Möhtəşəm fəaliyyəti ilə şöhrətlənən dahi Heydər Əliyev 1982-ci ildə SSRİ Nazirlər Soveti sədrinin birinci müavini vəzifəsinə irəli çəkildi.
Moskvaya getməzdən əvvəl, 1982-ci il dekabrın 2-də Azərbaycan KP MK-nın büro iclasında Ulu Ööndər respublikaya on üç il yarımlıq rəhbərlik dövrünün yekunlarını məmnunluqla, fəxrlə ümumiləşdirərək demişdi: “Bu illər ərzində böyük işlər görülüb, respublika böyük uğurlar əldə edib.
Biz uzunmüddətli geriləməni qısa müddətdə aradan qaldırmağa nail olmuşuq.
Respublikamız ümumittifaq miqyasında ən qabaqcıl mövqelərdədir… Respublikada çox gözəl, sağlam mənəvi-siyasi, mənəvi-psixoloji atmosfer hökm sürür, sözün qısası, bizim respublika yüksəklərə, çox yüksəklərə qalxıb”.
Bütün bunlar isə 1969-cu il iyulun 14-dən başlanan şanlı Heydər Əliyev epoxasının vüsət və əzəmətinin parlaq təzahürü idi.
Təməli Naxçıvanda qoyulan dövlətçilik siyasətinin başlanğıcı 1982-87-ci illərdə SSRİ Nazirlər Soveti sədrinin birinci müavini vəzifəsində çalışan görkəmli dövlət xadimi Azərbaycanı bir an da unutmamış, bütün imkanlarını, gücünü və bacarığını respublikamızın tərəqqisinə yönəltmişdi.
Aydın, yetkin siyasi mövqeyə, böyük vətəndaş qeyrətinə malik Heydər Əliyev Bakıda da, Moskvada da zaman-zaman Azərbaycanın əleyhdarlarının təzyiqləri ilə üzləşmiş, lakin heç bir qüvvə Onu haqq yolundan, xalqa və yurda fədakar xidmət amalından döndərə bilməmişdi.
1987-ci ildə tutduğu yüksək vəzifədən istefa verəndə də Heydər Əliyev öz siyasi iradəsinin, mövqeyinin dəyişmədiyini bir daha nümayiş etdirdi.
1990-cı ilin yanvarında sovet qoşun hissələrini Bakıya yeridib dinc əhaliyə qanlı divan tutan imperiya rəhbərliyinə də ilk kəskin etiraz səsini məhz Ulu Öndər Heydər Əliyev ucaltdı.
1990-cı il iyulun 20-də Moskvadan Bakıya, iki gün sonra isə Naxçıvana gələn qeyrətli Vətən oğlu əhali tərəfindən böyük məhəbbətlə qarşılandı.
Həmin vaxt Naxçıvan son dərəcə acınacaqlı bir şəraitdə yaşayırdı.
Belə bir vaxtda Heydər Əliyevin Naxçıvana qayıdışı xalqın əsl nicatına çevrildi.
1990-cı il sentyabrın 30-da keçirilən seçkilərdə Naxçıvan və Azərbaycan parlamentlərinə mandat qazanan Ulu Öndər xalqın təkidli tələbi ilə 1991-ci il sentyabrın 3-də muxtar respublikada ali vəzifəyə dəvət olundu.
Naxçıvan MR Ali Məclisinin sədri Vasif Talıbovun qeyd etdiyi kimi, “Ümumi Azərbaycan evimizin divarından hər gün bir kərpic düşdüyü vaxt Naxçıvan Muxtar Respublikasının əhalisi çox böyük uzaqgörənlik nümunəsi göstərərək Heydər Əliyevi Naxçıvan Muxtar Respublikasının rəhbəri seçdi”.
Fəaliyyətinin Naxçıvan dövründə Heydər Əliyev ölkəmizin ən nüfuzlu, qüdrətli, mütəşəkkil, kütləvi siyasi təşkilatı olan Yeni Azərbaycan Partiyasını yaratdı, qısa müddətdə bu partiya xalqın maraqlarının əsl ifadəçisi və müdafiəçisinə çevrildi.
1991-ci ildə Azərbaycan öz dövlət müstəqilliyini elan etsə də çox keçməmiş ağır problemlər burulğanına yuvarlanırdı.
Azərbaycanı bəlalardan qurtaran ikinci böyük qayıdış O zaman ölkəyə başçılıq edən təsadüfi şəxslərin bacarıqsızlığı, səbatsızlığı, ağılsız addımları ağır nəticələrə gətirib çıxarmışdı.
Ölkə daxilində iqtisadi islahatlar aparılmamış, əksər müəssisələr fəaliyyətini dayandırmış, əhalinin maddi durumu pisləşmiş, siyasi arenada hərc-mərclik, öbaşıpozuqluq meyilləri baş qaldırmış, demokratik dəyərlərin təşəkkülü istiqamətində heç bir iş görülməmişdi.
Cənubda qondarma “Talış-Muğan Respublikası”, Şimalda “Sadval”çıların “Ləzgistan” xülyaları, Qarabağda erməni işğalı, Gəncəbasarda Surət Hüseynovun başçılıq etdiyi silahlı qiyamçıların əməlləri ölkənin ərazi bütövlüyünə, suverenliyinə ciddi təhlükə yaratmışdı.
Belə bir vaxtda xalq yeganə düzgün, ağıllı yolu seçdi – dünya şöhrətli siyasi xadim, müdrik dövlət adamı Heydər Əliyevi təkidlə ölkə rəhbərliyinə dəvət etdi.
1993-cü il iyunun 9-da xalqın tələbi ilə Heydər Əliyev gərgin situasiyada yaşayan Bakıya gəldi.
On minlərlə vətəndaş Bakı hava limanına axışaraq öz müdrik xilaskarını qarşıladı.
1993-cü il iyunun 15-də xalqın qətiyyətli istəyi gerçəkləşdi.
Heydər Əliyev Azərbaycan Respublikasının Milli Məclisinə Sədr seçildi.
1993-cü il oktyabrın 3-də xalqın böyük dəstəyi ilə Prezident seçilən Heydər Əliyev Azərbaycana rəhbərlik etdiyi on il müddətində (1993-2003-cü illər) neçə-neçə qərinəyə sığmayan son dərəcə böyük işlər gördü.
Ulu Öndər Heydər Əliyevin Azərbaycana ikinci rəhbərlik dövrü müstəqil dövlət quruculuğu prosesinin hərtərəfli şəkildə və böyük uğurla həyata keçirilməsi ilə səciyyələnir.
“Azərbaycanın dövlət müstəqilliyi bizim üçün ən əziz, ən qiymətli nailiyyətdir və bu nailiyyəti – dövlət müstəqilliyimizi biz daima qoruyub saxlayacağıq” – deyən Ümummilli Lider bu tarixi nailiyyətin, milli istiqlalımızın qorunub saxlanması və möhkəmləndirilməsi üçün misilsiz işlər gördü, sinəsini sipər edib Vətəni və xalqı bəlalardan qorudu, xilas etdi.
Dahi rəhbərin müdrik siyasəti nəticəsində ölkədəki özbaşınalıq, anarxiya aradan qaldırıldı, qanunların aliliyinə, hüquqi-demokratik prinsiplərə əsaslanan idarəçilik sistemi yaradıldı, vətəndaş həmrəyliyi bərpa olundu, iqtisadi tərəqqiyə geniş rəvac verən qlobal layihələrin gerçəkləşdirilməsinə başlanıldı, Azərbaycanın beynəlxalq aləmdə mövqeyinin möhkəmləndirilməsi, Qarabağ münaqişəsinin ədalətli həlli, haqq işimizin dünyada tanıdılması istiqamətində mühüm tədbirlər gerçəkləşdi.
Xarici neft şirkətləri ilə “Əsrin müqaviləsi” adlanan kontraktın imzalanması, Bakı-Tbilisi-Ceyhan neft kəmərinin çəkilişi istiqamətində görülən nəhəng işlər, ölkəmizin beynəlxalq təşkilatlarda layiqincə təmsil olunması, onun mənafelərinin əzmlə qorunması, müstəqil Azərbaycanın hüquqi-demokratik prinsiplərə əsaslanan Konstitusiyasının qəbulu, mənəvi dəyərlərin müdafiəsi, mədəni dirçəlişə böyük qayğı, iqtisadiyyatın əsaslı şəkildə yenidən qurulması, bazar münasibətlərinin tənzimlənməsi, aqrar islahatın müvəffəqiyyətlə aparılması, ümumi daxili məhsulun ciddi artımı, dünya azərbaycanlılarının həmrəyliyinin formalaşdırılması, xaricdə yaşayan soydaşlarla sıx əlaqələrin təşəkkülü, minlərlə yeni iş yerlərinin yaradılması, əhalinin maddi rifah halının əsaslı şəkildə yaxşılaşdırılması, bir sözlə, müstəqil Azərbaycanın sosial, siyasi, iqtisadi və mədəni həyatının bütün sahələrində ciddi, hərtərəfli, möhtəşəm yüksəlişin baş verməsi Heydər Əliyevin qlobal fəaliyyətinin saysız-hesabsız bəhrələrindəndir.
Bəli, Heydər Əliyev Azərbaycanı Azərbaycana qaytardı, müstəqil Azərbaycanın xilaskarı və qurucusu kimi son dərəcə məsuliyyətli və şərəfli bir missiyanı yüksək səviyyədə yerinə yetirdi.
Müstəqilliyin yolları ilə inamla irəliləyən Azərbaycanda ulu öndərin amal və əməlləri dönmədən həyata keçirilir.
Ölkəmiz Heydər Əliyev siyasi kursunun layiqli davamçısı Prezident İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə bütün sahələrdə yeni-yeni uğurlar qazanır.
2003-cü ildən ölkəmizə rəhbərlik edən cənab İlham Əliyev bu məsuliyyətli vəzifəni üzərinə götürərkən bəyan etmişdir ki, bütün fəaliyyətini Heydər Əliyev siyasəti, insana qayğı və diqqət üzərində quraraq sosialyönümlü siyasət həyata keçirəcəkdir.
Görülən işlər ölkəmizi günü-gündən irəliyə aparır.
Pandemiya ilə mücadilənin milli məsələyə çevrildiyi bir mərhələyə təsadüf edən bu sərəncam həm də onu göstərir ki, ölkə rəhbəri ötən illərdə formalaşmış uğurlu ənənələrin davamlı olmasını vacib sayır.
Eyni zamanda milli mətbuat ənənələrinin qorunması və təbliği vacibliyi, kütləvi informasiya vasitələrinin ölkəmizin ictimai-siyasi həyatındakı yeri və müasir cəmiyyət quruculuğu prosesindəki rolu ciddilikdə nəzərə alınır.
"Azərbaycan milli mətbuatının 145 illik yubileyinin keçirilməsi haqqında” sərəncamda irs-varislik əlaqələri qorunmaqla, mətbuatın keçdiyi tarixi inkişaf yolunun ayrı-ayrı mərhələlərinə də nəzər salınır.
Sərəncamın preamblua hissəsində deyildiyi kimi, "145 il əvvəl - 1875-ci il iyulun 22-də görkəmli ziyalı və maarifçi-publisist Həsən bəy Zərdabi tərəfindən Azərbaycan dilində nəşr olunmağa başlamış "Əkinçi” qəzeti milli mətbuatımızın ilk nümunəsi və həmin dövr Azərbaycanın ictimai-siyasi həyatının mühüm hadisəsi kimi tarixə düşmüşdür.
Sonrakı illərdə çoxsaylı nəşrlərlə zənginləşən milli mətbuatımız Azərbaycan ədəbi dilinin və maarifçilik hərəkatının inkişafına əhəmiyyətli töhfələr vermiş, milli özünüdərk və istiqlal məfkurəsinin formalaşmasında, qabaqcıl ideyaların təbliğində böyük xidmətlər göstərmişdir”.
Bu gün əminliklə deyə bilərik ki, "Əkinçi” qəzeti ilə əsası qoyulmuş milli mətbuatın tarixi təkamülü müxtəlif dövrlərdə fərqli inkişaf dinamikası ilə yaddaqalan olub.
Hələ əsr yarım əvvəl elan edilmiş ümdə meyarlar - maarifçilik, müasirlik, milli məfkurə, bəşəri dəyərlərin milli ənənələrlə üzvi vəhdəti, ədəbi dilin qorunması, hadisələrin obyektiv işıqlandırılması kimi prinsiplər mətbuatın gələcək inkişafı üçün bir növ mayaka çevrilib.
İctimai təfəkkürün inkişafında "Əkinçi” qəzetinin işığına toplanmış böyük mütəfəkkirlərin - Mirzə Fətəli Axundov, Seyid Əzim Şirvani, Nəcəf bəy Vəzirov, Əsgər ağa Gorani və başqa ziyalıların da xidmətləri bu gün ehtiramla xatırlanır.
Maarifçi və demokratik ideyaları təbliğ edərək ictimai fikrin inkişafına təsir göstərən bu görkəmli şəxsiyyətlər bu gün həm də dövrünün görkəmli yazarları, ədibləri kimi tanınırlar.
Sonrakı mərhələdə - Bakının sənaye şəhəri kimi inkişafı da ölkədə mətbuatın inkişafına müsbət təsirini göstərib - bu dövrdə yaranmış "Kaspi”, "Kəşkül”, "Şərqi-rus”, "Həyat”, "Füyüzat”, "Təzə həyat”, "Açıq söz”, "Dirilik” qəzetləri, habelə "Molla Nəsrəddin” kimi qəzet və jurnallar Azərbaycanda azad sözün, mətbuat ənənələrinin formalaşmasına, azadlıq, müstəqillik ideyalarının ictimai şüurda möhkəmlənməsinə sanballı töhfələr veriblər.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 23 aylıq mövcudluğu dövrü isə bir sıra mühüm dövlətçilik təsisatlarının yaranması ilə yanaşı, həm də mətbuatın inkişafının dəstəklənməsi tədbirləri ilə sıx bağlıdır.
AXC hökuməti tərəfindən "Mətbuat haqqında Nizamnamə”nin qəbulu söz, mətbuat, sərbəst düşüncə azadlıqlarının inkişafına yeni təkan verib.
Eyni zamanda yeni müstəqil ölkə ətrafındakı informasiya blokadasını aradan qaldırmağa, onu dünya miqyasında tanıtmağa, eləcə də xalqı məlumatlandırmağa imkan yaradıb.
Bakının erməni-daşnak birləşmələrindən azad edildiyi tarixi gündə - sentyabrın 15-də Gəncə şəhərində "Azərbaycan” qəzetinin nəşrə başlaması ilə yeni dövlət quruculuğunu səhifələrində geniş təbliğ edən rəsmi təbliğat orqanının əsası qoyulub.
İlk gündən cümhuriyyətin ictimai-siyasi, iqtisadi həyatında baş verən prosesləri işıqlandıran "Azərbaycan” qəzeti qısa müddətdə həm də milli problemlərin səsləndirildiyi möhtəşəm tribunaya çevrilməyi bacarıb.
Cümhuriyyətin obyektiv səbəblərdən süqutundan və Bakıda bolşevik hökumətinin qurulmasından sonra respublikada müstəqil və demokratik mətbuatın fəaliyyətinə son qoyulub.
Xalq Komissarlığı Soveti 27 oktyabr 1920-ci il tarixli "Mətbuat haqqında” Dekretinə əsasən, cəmi 2 ay ərzində 100-dək qəzet bağlanıb.
Sonrakı illərdə senzura daha da möhkəmlənib, mətbuat ideoloji-siyasi rupora, hakim partiyanın maraqlarının təbliğatçısına çevrilib.
Ədəbiyyat və nəşriyyat üzərində senzura rolunu oynayan "Qlavlit”ə 1933-dən həm də mətbuatda hərbi və dövlət sirlərini qorumaq səlahiyyətləri verilib.
Buna baxmayaraq, XX əsrin 70 ildən artıq dövrü sovet mətbuatında müəyyən inkişafı, peşəkar jurnalistika ənənələrinin formalaşmasını da təmin edib.
Bu illərdə qəzet və jurnalların şəbəkəsi genişlənib, mətbuat kütləvi informasiya vasitələrinin yeni növləri hesabına zənginləşib.
70-80-cı illərdə - Ümummilli Lider Heydər Əliyevin sovet Azərbaycanına rəhbərliyi illərində mətbuata basqılar nisbətən azalıb, qəzet və jurnalların müstəqilliyi mümkün səviyyədə təmin olunub.
Həmin illərdə Azərbaycana rəhbərlik edən gənc və qətiyyətli rəhbər Heydər Əliyevin cəmiyyətdəki problem və nöqsanları şəxsən bəyan etməsi mətbuatın azad tribuna kimi cəmiyyətdə rolu və mövqeyini daha da gücləndirirdi.
1981-ci il dekabrın 19-da "Literaturnaya qazeta”da dərc olunmuş "Qoy, ədalət zəfər çalsın!” başlıqlı müsahibəsində Ulu Öndər çox ciddi problemlərə toxunaraq onların aradan qaldırılmasında mətbuatın da rolunu önə çəkirdi.
2000-ci ilin 22 iyulunda milli mətbuatın 125 illik yubileyi ilə bağlı keçirimiş təntənəli mərasimdə Ümummilli Lider bununla bağlı deyirdi: "Xatirimdədir, o vaxt Andropov SSRİ Dövlət Təhlükəsizliyi Komitəsinin sədri, həm də Siyasi Büronun üzvü idi.
O, bir neçə gündən sonra mənə telefon etdi.
Dedi ki, sənin bu müsahibən böyük bir sensasiya yaradıbdır.
Soruşdum ki, nə mənada?.
Cavab verdi ki, müsbət də var, mənfi də var.
Soruşuram ki, nəyi müsbətdir, nəyi mənfidir?.
Deyir, müsbət odur ki, insanlar bizim cəmiyyətdəki bu yaraları görürlər və sevinirlər ki, kimsə cəsarət edib bunları açıq deyir.
Özü də bunu aşağıda yox, ən yüksək vəzifədə çalışan bir adam deyir.
Amma bunun əleyhinə olanlar da var.
Soruşuram ki, niyə?.
Bildirdi ki, çünki onlar bunun açılmağını istəmirlər.
O vaxt bir çox belə yazılar olub.
İstəsəniz, axtarın, tapın, oxuyun”.
Ötən əsrin 80-ci illərinin sonlarına doğru keçmiş SSRİ-nin tənəzzülə uğraması prosesinin sürətlənməsi, "aşkarlıq”, "yenidənqurma” tezislərinin ortaya atılması bütün postsovet respublikalarında olduğu kimi, Azərbaycanda da mətbuatın müstəqil, azad söz uğrunda mübarizəsinə təkan verib.
Ermənistanın Azərbaycana təcavüzü, milli-azadlıq hərəkatının gedişi, SSRİ rəhbərliyinin respublikamıza laqeyd münasibəti, 20 yanvar faciəsi ilə bağlı açıq, cəsarətli yazılar yeni yaranan qəzetlərdə işıq üzü görməyə başlayıb.
Dövlət müstəqilliyini bərpa edən Azərbaycanda müasir kütləvi informasiya vasitələrinin formalaşması və inkişafı isə əsasən 1993-cü ilin iyun ayından sonrakı dövrə təsadüf edir.
Bu mərhələdən etibarən Ulu Öndər Heydər Əliyevin həyata keçirdiyi mütərəqqi islahatlar nəticəsində ölkədə söz və mətbuat azadlıqlarına Konstitusiya təminatı yaradılıb, demokratik ruhlu media qanunvericiliyi qəbul olunub.
1998-ci il 6 avqust tarixdə imzalanmış "Azərbaycan Respublikasında söz, fikir və mətbuat azadlığının təmin edilməsi sahəsində tədbirlər haqqında” fərman əsasında 1966-cı ildən mövcud olan və senzura fəaliyyəti həyata keçirən Nazirlər Kabineti yanında Dövlət Sirlərini Mühafizə edən Baş İdarənin ləğvi Azərbaycan milli mətbuatını ilk dəfə olaraq hökumət nəzarətindən tamamilə azad edib.
2000-ci ildə milli mətbuatın 125 illik yubileyi ilə bağlı sərəncamın imzalanması və təntənəli yubiley tədbirinin təşkili, onlarla jurnalistin mükafatlandırılması da Ulu Öndərin jurnalistikamız üçün böyük xidmətlərindən biridir.
Bu gün əminliklə deyə bilərik ki, mediaya qayğı siyasəti son 17 ildə inamla davam etdirilir.
Bu gün Azərbaycan cəmiyyəti üzrə genişzolaqlı internet istifadəçilərinin 80 faizə yüksəlməsi, sosial şəbəkələrin açıqlığı söz və mətbuat azadlığının ən yüksək səviyyədə təminatının bariz göstəricisidir.
Ötən 17 ildə mətbuatımızın 130, 135 və 140 illik yubileylərinin təşkili, "Əməkdar jurnalist” fəxri adının bərpası, jurnalistlərin mükafatlandırılmasının xoş ənənəyə çevrilməsi, KİV əməkdaşlarının mənzil-məişət şəraitinin yaxşılaşdırılması istiqamətində atılan addımlar mediaya dövlət qayğısının əyani təzahürləridir.
Medianın üzləşdiyi bir sıra problemlər nəzərə alınmaqla, mətbuata davamlı diqqət və qayğı göstərilir.
Mətbuatın maddi-texniki və maliyyə bazasının möhkəmləndirilməsi məqsədilə 2006-cı il fevralın 8-də imzalanmış "Qəzetlərin Azərbaycan nəşriyyatına olan borclarının ödənilməsi barədə” sərəncama əsasən qəzetlərin "Azərbaycan” nəşriyyatına olan 450 min ABŞ dolları civarında borcu dövlət büdcəsindən ödənilib.
Azərbaycan Prezidenti cənab İlham Əliyevin 2008-ci il 31 iyul tarixli "Azərbaycan Respublikasında kütləvi informasiya vasitələrinə birdəfəlik maliyyə yardımı göstərilməsi haqqında”, eləcə də "Azərbaycan Respublikasında kütləvi informasiya vasitələrinin inkişafına dövlət dəstəyi konsepsiyasının təsdiq edilməsi haqqında” sərəncamları, Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Kütləvi İnformasiya Vasitələrinin İnkişafına Dövlət Dəstəyi Fondunun yaradılması keyfiyyətcə yeni mərhələdə medianın ölkəmizin inkişaf potensialından səmərəli yararlanmaq imkanları yaradıb.
Bu diqqət və qayğının müqabilində dövlətin və ümumən cəmiyyətin media ilə bağlı gözləntiləri kifayət qədər sadədir: obyektivlik, peşə etikasına və qanunlara hörmət, vətənpərvərlik və milli mənafelərin nəzərə alınması, milli-mənəvi dəyərlərə sədaqət!.
Əlbəttə, bu prinsiplərə riayət edən çoxsaylı jurnalistlərlə yanaşı, şəxsi maraqları naminə media adına xələl gətirən cızmaqaraçıların da az olmadığını etiraf etməliyik.
İnternet mediasının sürətli inkişafı, yeni xəbər saytlarının, portalların fəaliyyətə başlaması nə qədər sevindirici hal olsa da, onların bir çoxunun fəaliyyətində məsuliyyətsizlik, hərc-mərclik halları baş alıb gedir.
İnsanların şərəf və ləyaqətini alçaldan, yoxlanılmamış məlumatlara geniş rast gəlinir.
Bir vaxtlar yazılı medianı "reket jurnalistikanın tribunası”na çevirmək istəyənlər indi də yeni-yeni internet saytları yaradır, xoşagəlməz əməllərini davam etdirirlər.
Ayrı-ayrı xəbərlərə verilən "şərhlər”də insanların qanunla qorunan mənafelərinə toxunan, şər-böhtan xarakterli yazılar baş alıb gedir.
Digər mühüm məqam da bundan ibarətdir ki, media ciddi kommunikasiya platforması kimi ideoloji-siyasi baxımdan müharibə şəraitində yaşayan ölkənin həqiqətlərinin dünya müstəvisinə çıxmasında fəal iştirak etməlidir.
Azərbaycan Prezidenti cənab İlham Əliyev 2020-ci il iyun ayının 25-də "N” saylı hərbi hissənin şəxsi heyəti ilə görüşündə bununla bağlı dəyərli fikirlərini bölüşüb, xüsusən də düşmənə qarşı səmərəli əks-hucumun təşkili baxımından gənclərin tariximizin yaxşı öyrənmələrinə ehtiyac olduğunu vurğulayıb: "Bizim gənclər bu tarixi bilməlidirlər, qədim tariximizi bilməlidirlər.
Bilməlidirlər ki, bugünkü Ermənistan Azərbaycan torpaqlarında formalaşıb, bugünkü Ermənistan xəritəsində coğrafi toponimlərin əsl adlarını bilməlidirlər.
Mən gedirəm, haradasa xəritədə sonra dəyişdirilmiş erməni adlarını görürəm.
Bütün yerli icra orqanlarına irad tuturam ki, bilmirsiniz, gedin soruşun.
Fikirləşin nə yazırsınız, axı bunun qədim Azərbaycan adı var.
Bu, bizim torpağımızdır.
Ona görə, bu sahəyə xüsusi diqqət göstərməliyik.
Orduda xidmət edən hər bir gənc tərxis olunandan, mülki həyata qayıdandan sonra öz tarixini olduğu kimi bilməlidir”.
Əlbəttə, ümumi düşmənə qarşı mübarizədə son illər medianın fəaliyyətində müsbət irəliləyişlər də özünü göstərir.
2015-ci ildən sonrakı dövrü təhlil etdikdə, informasiya terroru şəraitində ölkə jurnalistlərinin daha peşəkarcasına davrandığını müşahidə etmək mümkündür.
Müdafiə Nazirliyinin, media ilə işləyən ictimai təşkilatların, vətəndaş cəmiyyəti institutlarının informasiya savaşında davranış məsələləri barədə ictimai müzakirələr açmaları, bu mövzuda tövsiyə xarakterli mülahizələrin çoxalması KİV-in informasiya savaşında ciddi dönüş yaradıb.
KİV cəbhə xəttindən məlumat və yaxud foto-video görüntü yayarkən Azərbaycan Ordusunun həqiqi üstünlüyünü təbliğ edir, ermənilərin hərbi uğursuzluqlarına daha çox diqqət yetirirlər.
Mediamız işğalçı dövlətin siyasi və hərbi böhran keçirdiyini onun öz dilindən alaraq operativ şəkildə yayır.
2016-cı ilin aprel ayının ilk günlərində təmas xəttində baş vermiş şiddətli döyüşlərdə KİV-in mütəşəkkillik nümayiş etdirərək hadisələrə soyuqqanlı, peşəkar yanaşması, hərbi sirlərin yayılmaması üçün ölçülüb-biçilmiş addımlar atması, əhali arasında vətənpərvərliyin təşviq olunması, ordumuzun döyüş əzminin xüsusi təqdimetmə formaları ilə təbliği, dolğun faktlarla düşmənin uğursuzluqlarını işıqlandırması onun davranış kodekslərini mənimsədiyinin göstəricisidir.
Mediamız hərbi vəziyyətlərdə məqsədəuyğun olmayan məlumatların, qeyri-rəsmi xəbərlərin, dezinformasiyaların yayılmasından demək olar ki, tam uzaqlaşıb.
Bir neçə illər əvvəl buraxılmış ciddi səhvlər artıq təkrarlanmır.
Bu gün mediamız üçün dil amili də mühüm əhəmiyyət daşıyan məsələlərdəndir.
Azərbaycan dili dövlətimizin əsas atributlarından biri olduğundan media bu mövzuya daha həssas yanaşmalı, dilimizin qorunması, zənginləşməsi üçün fəal iş aparmalıdır.
Ana dilinin milli-mənəvi, siyasi-hüquqi statusunun möhkəmlənməsi, dövlət dilinin kənar təsirlərdən qorunması və saflığının təmin olunması həm də jurnalistlərin vəzifə borcudur.
Qeyd edək ki, bu günlərdə dövlət başçısı mətbuatda və reklam məntlərində ana dilinin tələblərinin pozulması ilə bağlı qanunvericiliyə edilmiş dəyişiklikləri təsdiq edib.
Həmin dəyişikliklərdə KİV-də ana dili normalarının pozulmasına görə inzibati məsuliyyət nəzərdə tutulub.
Koronavirus pandemiyasının cövlan etdiyi günlərdə bir məqamı da unutmaq olmaz, cəmiyyətdə həkimlər, polis əməkdaşları kimi, jurnalistlərin də üzərinə mühüm vəzifələr düşür.
Nazirlər Kabineti yanında Operativ Qərargahın qərarları insanlar arasında geniş təbliğ edilməli, virusun doğurduğu fəsadlar, habelə sosial izolyasiya qaydalarının vacibliyi cəmiyyətə geniş izah olunmalı, cahil insanların yaydığı dezinformasiyalara qarşı tutarlı, qətiyyətli mövqe ortaya qoyulmalıdır.
Bu gün sosial medianın, "vətəndaş jurnalistikası”nın xəbər əldə etmək və ötürmək kimi peşəkar öhdəliyi olmadığından, sosial şəbəkələrdə informasiya xaosu hökm sürür.
Medianın əsas vəzifəsi belə bir vəziyyətdə ictimai rəyi düzgün yönəltmək, bu xaosun qarşısını almaqdır.
Bir sözlə, elan olunmamış "səssiz müharibə”də media da öz qələmini süngüyə çevirməyi bacarmalıdır.
Dövlət başçısının "Azərbaycan milli mətbuatının 145 illik yubileyinin keçirilməsi haqqında” sərəncamında qeyd olunduğu kimi, milli mətbuatın yaranmasının 145-ci ildönümü pandemiya dövrünün reallıqları nəzərə alınmaqla, ölkə miqyasında geniş qeyd olunacaq.
Jurnalist təşkilatlarının təqdimatları əsasında mətbuatın inkişafında xidmətləri olan şəxslərin təltif edilməsi, eyni zamanda, sayca üçüncü binanın istifadəyə verilməsi də gözlənilən xoş hadisələr sırasındadır.
Siz başqa ölkənin torpaqları üçün döyüşmürsünüz.
Siz ölkənizdə öz torpaqlarınız uğrunda vuruşursunuz.
Dünya siyasətçilərinin bildirdiyinə görə, artıq başqa çıxış yolu qalmayıbmış.
Bu vəziyyət bizi inandırır ki, Azərbaycanın və onun xalqının gələcəyi üçün hərəkətə keçmək vaxtıdır.
Azərbaycan dünyaya bir çox uzaqgörən və müdrik insanlar bəxş edib.
Ölkəniz xalqınızın mehribanlığı və qonaqpərvərliyi ilə məşhurdur.
O, xalqımızın yaddaşında və o dövrün mətbuat səhifələrində fəallığı ilə seçilən dəyərli yazar-müəllim kimi qalmışdır.
Rəşid bəy ədəbi fəaliyyətə başladığı ilk illərdə xalqımızın haqq və hüquqlarının müdafiəçisi kimi oddan-alovdan keçsə də, bu yolda təqib və təzyiqlərə məruz qalsa da, amalından dönməmişdir.
Əli qələm tutandan jurnalist, pedaqoq və tərcüməçi kimi xalqına xidmətdən yorulmamışdır.
Mətbuat sevdalısı, böyük ziyalı Rəşid bəy Əsəd oğlu İsmayılov 1877-ci ildə İrəvan şəhərində maarifpərvər ailədə dünyaya göz açmışdır.
Orta təhsilini başa vurduqdan sonra İrəvan Müəllimlər Seminariyasında oxumuşdur.
Xatırladaq ki, Rəşid bəyin böyük qardaşı Kərim bəy İsmayılov 1892-ci ildə Qori Müəllimlər Seminariyasını bitirib, "Molla Nəsrəddin” jurnalının fəal əməkdaşlarından idi.
Böyük qardaşı ilə həmkar olmaq istəyən Rəşid bəy 1903-cü ildə "Şərqi-rus” qəzetində işə başlayır, Məhəmməd ağa Şahtaxtinski, Cəlil Məmmədquluzadə və Ömər Faiq Nemanzadə ilə birlikdə çalışır.
Rus dilini yaxşı bildiyindən, habelə bu sahədə "Molla Nəsrəddin”çi qardaşı ona dəstək göstərdiyindən Qafqazda və Rusiyada çap olunan rusdilli mətbuat orqanlarında da müntəzəm çıxışlar edir.
Dövrün görkəmli ədib və ziyalıları ilə dostluq əlaqələri qurur.
"Şərqi-rus”un nəşri dayandırıldıqdan sonra "Novoye obozreniye” qəzetinin müsəlman həyatı və Yaxın Şərq şöbələrinə rəhbərlik edir.
1905-ci ildə azərbaycanca qəzet nəşr etmək üçün Qafqaz senzura komitəsinə ərizə verənlər içərisində Cəlil Məmmədquluzadə, Qafqaz canişini dəftərxanasının Hərbi-xalq idarəsinin tərcüməçisi, Qori Müəllimlər Seminariyasının yetişdirməsi Məmməd bəy Vəkilov, Batumdan Məmməd bəy Sancaqbəyzadə və Şəkidən Əbdülməbud Mustafayevlə bərabər Rəşid bəy İsmayılov da var idi.
O, "Təzə zaman” adlı mətbuat orqanını nəşr etdirmək üçün Qafqaz canişininə müraciətində bildirir ki, geniş proqramlı bir qəzet çap etmək, onun vasitəsilə Qafqaz xalqları arasında dostluq və birlik ideyaları yaymaq istəyindədir.
Lakin onun panislamist ruhlu olması bəhanə gətirilərək qəzetin nəşrinə icazə verilmir.
Hətta ona qarşı əsassız iddia da irəli sürülür.
Amalından geri çəkilməyən Rəşid bəy canişinliyə rəsmi müraciət edərək dörd milyonluq müsəlman əhalisinin yalnız bir mətbuat orqanına - "Həyat” qəzetinə malik olmasını böyük insafsızlıq adlandırır, senzura komitəsindəki erməni burjua millətçilərinin antihumanist və şovinist mövqeyini açıqlayır.
Çap etmək istədiyi kiçik formatlı, müəyyən hissəsi elanlardan ibarət "Təzə zaman”ın senzuradan keçirilməsinin vur-tut 30-40 dəqiqə vaxt aparacağını göstərir, "senzor çatışmazlığı”nın formal və komitənin praktikasında tez-tez istifadə edilən bəhanə oluğunu canişinin nəzərinə çatdırır.
Lakin onun yazdıqlarına reaksiya verilmir.
Rəşib bəy İsmayılov prinsipiallıq göstərərək Qafqaz senzura komitəsinin Azərbaycan mətbuatına və ədəbiyyatına düşmən münasibətini, ilk növbədə, burada öz xalqının mənafeyini müdafiə edən azərbaycanlı senzorun olmaması ilə izah edir: "Qafqaz senzura komitəsində ermənilərdən, gürcülərdən və ruslardan senzorlar var, azərbaycanlılardan isə bir nəfər də yoxdur.
Müsəlman mətbuatının senzuradan keçirilməsi iki erməniyə - Kişmişov və Qaraxanova tapşırılmışdır.
Qəti şəkildə bildirir və sübut etməyə hazıram ki (əks təqdirdə böhtan atdığıma görə cavab verməyə hazıram), onlar şərq dilləri ilə çox yarıtmaz səviyyədə tanışdırlar”.
Azərbaycanlı ziyalılar tərəfindən senzura komitəsinin nəzərinə dəfələrlə çatdırılan bu həqiqət yenə də təsirsiz qalır.
Lakin bundan sonra Rəşid bəy İsmayılov özünəməxsus cəsarət və publisistik ehtirasla paytaxt qəzetlərində çıxan məqalələrində Azərbaycan mətbuatına münasibətdə laqeydliyi, irad və tələblərini senzura komitəsindən o qədər də fərqli mövqe tutmayan Qafqaz canişininin də nəzərinə çatdırır.
Ümumiyyətlə, bu zaman M.
Şahtaxtinski, Ə.
Ağayev, C.
Məmmədquluzadə, M.
Ş.
Mirzəyev və Rəşid bəy İsmayılov kimi qələm sahibləri, ziyalılar Azərbaycan mətbuatının taleyinin erməni əsilli Kişmişov və Qaraxanova, habelə azərbaycanlılara ögey münasibət bəsləyən şəxslərə tapşırılmasına qarşı çıxırlar.
Uzunmüddətli yazışmalardan və canişinə göndərdiyi çoxsaylı şikayət ərizəsindən sonra Rəşid bəy İsmayılov "Təzə zaman”ın nəşrinə icazə ala bilir.
Az sonra hələ "Şərqi-rus” qəzetindən yaxşı tanıdığı Cəlil Məmmədquluzadə ilə birlikdə Məmməd bəy Vəkilovun "İqbal” qəzetinin xeyrinə "Novruz” və "Təzə zaman” qəzetlərinin nəşrindən imtina edirlər.
Rəşid bəy İsmayılov publisist fəaliyyətlə yanaşı, elmi yaradıcılıqla da məşğul olub.
"Müxtəsər Qafqaz tarixi və Zaqafqaziyada zühur edən məşhur türk ədib və şairlərinin müxtəsərən tərcümeyi-halları” kitabı 1904-cü ildə "Şərqi-rus” mətbəəsində çap olunur.
Kitabda Qafqazın, o cümlədən XIX əsr Azərbaycan tarixindən bəhs olunur.
Ədibin tərcüməçilik fəaliyyəti də diqqətçəkəndir.
Rəşid bəy qardaşı Qori Müəllimlər Seminariyasının məzunu Kərim bəy kimi rus dili ilə bərabər gürcü dilini də yaxşı bilirdi.
Tiflis ədəbi mühiti onda teatra da dərin maraq doğurur.
Çox keçmir beynəlmiləl tərkibli Azərbaycan teatr truppası ilə sıx əməkdaşlıq edir.
Teatrın repertuar baxımından yeni əsərlərlə zənginləşməsinə böyük səy göstərir.
Bu məqsədlə o, gürcü dramaturqu Zurab Antonovun mövzusu Azərbaycan folklorundan alınan "Koroğlu” pyesini dilimizə tərcümə edir.
Bu, Azərbaycan səhnəsində tamaşaya qoyulan ilk faciə əsəri olur.
Bu haqda 1889-cu ildə "Kafkaz” qəzeti öz səhifəsində yazırdı: "Bu gün, iyunun 9-da Bank teatrında Azərbaycan dilində tamaşa göstəriləcək.
Tamaşaya gürcü dramaturqu Zurab Antonovun Rəşid bəy İsmayılov tərəfindən tərcümə edilmiş "Koroğlu” dramı qoyulacaqdır.
Tamaşada yığılan pul Azərbaycan teatr fondunun yaradılmasına sərf ediləcəkdir”.
Mətbuat sevdalısı jurnalist, naşir və pedaqoq Rəşid bəy İsmayılovun ictimai-siyasi və ədəbi fəaliyyətində Azərbaycan xalqının maariflənməsinə, müstəmləkə buxovundan azad olmasına və milli dövlət quruculuğuna xüsusi istək və dəstək nümayiş olunur.
Jurnalist Rəşid bəy İsmayılov Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti dövründə Nazirlər Şurasında məsul vəzifə sahibi olmuşdur.
Bundan başqa, 15 yanvar 1919-cu ildə Bakıda İrəvan quberniyasında yaşayan azərbaycanlıların fövqəladə iclası keçirilərkən "Həmyerlilər cəmiyyəti” təsis edilir.
Millət təəssübkeşi Rəşid bəy İsmayılov yekdilliklə bu cəmiyyətin məsul katibi seçilir və qurumun geniş fəaliyyəti üçün səmərəli işlər görür.
Tədqiqatçıların Rəşid bəy İsmayılovla bağlı araşdırmalarından məlum olur ki, ölkəmiz 1920-ci ilin aprelində sovet imperiyası tərəfindən işğal olunduqdan və bolşevik-daşnak birləşmələri Xalq Cümhuriyyətini süquta uğratdıqdan sonra repressiyadan tək-tək də olsa yayına bilən cümhuriyyət qurucularından biri olmuşdur.
Sovetləşmənin ilk illərində Bakıda 18 saylı məktəbdə tarix fənnini tədris etmişdir.
Bu müddətdə yenə də yazıb-yaratmaqdan çəkinməmişdir, "Azərbaycan tarixi” adlı kitab üzərində işləyib, onu 1923-cü ildə nəşr etdirmişdir.
Əsərin "Mavəyari-Qafqazın elani-istiqlalı” hissəsi Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin qurulması ərəfəsindəki vəziyyətə, "Azərbaycan Cümhuriyyəti” bölməsi isə hökumətin fəaliyyətinə həsr edilmişdir.
Əsərdə Azərbaycan tarixinin qədim dövrlərdən başlayaraq 1920-ci ilin aprelinə qədər olan dövrü genişliyi ilə işıqlandırılmışdır.
Tədqiqatçılar Azərbaycan tarixinin elmi mənbələr əsasında araşdırılması sahəsində Abbasqulu ağa Bakıxanovdan sonra ikinci təşəbbüsün Rəşid bəy İsmayılova məxsus olduğunu bildirirlər.
Təqdimat mərasimində milli mətbuatımızın 145 illik yubileyi öncəsi, ömrünü-gününü jurnalist peşəsinə həsr etmiş qocaman qələm sahibi haqqında belə bir nəşrin ərsəyə gəlməsi əlamətdar hal kimi dəyərləndirilib.
Vurğulanıb ki, T.
Əhmədov nəinki ölkənin media cameəsinin, həmçinin elmi ictimaiyyətin sevimlisidir.
Bu yüksək statusu isə həm peşəkar jurnalistliyi, həm də tədqiqatçılığı ilə qazanıb.
T.
Əhmədov dözümlülüyü, qətiyyəti və prinsipiallığı ilə istər sovet dövrü, istərsə də müstəqillik dövrü ictimai fikir tariximizə müstəsna töhfələr verib.
Azərbaycan mətbuatı tarixindən məlumdur ki, Həsən bəy Zərdabi, İsmayıl bəy Qaspıralı, Cəlil Məmmədquluzadə, Əli bəy Hüseynzadə, Əhməd bəy Ağaoğlu və başqaları xalqın milli mənlik şüurunun oyanmasında böyük xidmət göstəriblər.
Nəticə etibarilə proseslər milli dövlətçiliyin yaranmasına, 1918-ci ildə qurulmuş Xalq Cümhuriyyətinin timsalında itirilmiş dövlətçilik ənənələrinin bərpasına doğru apardı.
Mətbuatımız eyni missiyanı XX əsrin sonlarında təkrarladı və o dövrdə öndə gedən ziyalılarımız oldu ki, onlardan biri də Teymur Əhmədov idi.
Əli bəy Hüseynzadənin "Füyuzat”ı, Cəlil Məmmədquluzadənin "Molla Nəsrəddin”i hansı rolu oynamışdısa, Teymur Əhmədovun nəşrinə rəvac verdiyi "Ata yurdu”, "Vətən səsi”, "Elturan”, "Vətən həsrəti” və digər nəşrlər də eyni missiyanı daşıdılar.
Onlar xalqı müstəqil dövlət qurmağa inandırdılar, müstəqillik ruhuna köklədilər.
İlk dəfədir deyirik, çünki, dünyanın heç vaxt indiki səviyyədə qlobaballaşması, milli iqtisadiyyatların qarşılıqlı asıllığı və bir-birinə qarşılıqlı təsiri müşahidə olunmayıb.
Bəlkə də, yeni koronavirus (COVID-19) pandemiyasının hazırda şahidi olduğumuz siyasi, iqtisadi, sosial nəticələrinin iri miqyası və demək olar ki, bütün dünya ölkələrini əhatə etməsi məhz, XXI əsr qloballaşmanın nəticəsidir.
Bu hadisənin dünya üçün əhəmiyyəti bundan ibarətdir ki, birincisi, BMT-nin Baş Assambleyasının xüsusi sessiyası məhz bu qlobal virus bəlası ilə mübarizə məqsədi ilə təşkil olunur və beynəlxalq səviyyədə yaranan təhlükənin ciddiliyindən xəbər verir.
İkincisi, BMT tarixində Baş Assambleyanın xüsusi sessiyaları cəmi 30 dəfə keçirilib və 3 dəfə, məhz bu dəfə olduğu kimi üzv dövlətlərin təşəbbüsü ilə təşkil olunub.
Üçüncüsü, sözügedən sessiyanın təşkili beynəlxalq ictimaiyyətin vahid ideya, vahid məqsəd üçün səfərbərliyinin, qlobal həmrəyliyinin və birgə fəaliyyətin zəruriliyinin ifadəsidir.
Dialektik vəhdətdə olduqları düşünülsə də, əslində öz milli mənafeləri üçün və ya okeanlara, təbii sərvətlərə, maliyyə resurslarına və s.
Lakin unutmamalıyıq ki, bu gün dünyada hələ də mövcud olan qeyri-insani ideologiyalar, “qızıl milyardlar” kimi nəzəriyyələr, “300-lər komitəsi” adlandırılan dünyaya meydan oxuyan, artıq dünyaya deyil, yer üzündə yaşayan hər bir insana nəzarət etmək iddiasında olan qara qüvvələr koronavirus pandemiyası pərdəsinə bürünərək planetimizin üzərində kabus kimi dolaşmaqdadırlar.
Mübaliğəsiz demək olar ki, BMT-nin Baş Assambleyasının xüsusi sessiyasının keçirilməsi Azərbaycanın diplomatiya tarixinə qızıl hərflərlə yazılacaq mühüm tarixi hadisədir.
Çünki, qlobal həmrəyliyin nümunəsi kimi pandemiya ilə mübarizə məqsədilə BMT Baş Assambleyasının dövlət və hökumət başçıları səviyyəsində videokonfrans formatında xüsusi sessiyasının keçirilməsi təşəbbüsü ilk dəfə Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev tərəfindən həm milli, həm də Qoşulmama Hərəkatının sədri statusunda səsləndirildi.
BMT-nin tarixində üzv dövlətlərin təşəbbüsü ilə 4-cü dəfə təşkil olunan bu 31-ci xüsusi sessiyanın baş tutması məhz Azərbaycan Prezidentinə dünya dövlətlərinin regional və beynəlxalq arenadakı rəğbəti, etimadı nəticəsində mümkün oldu.
Ölkə başçımızın bu təşəbbüsünün dünyanın 130-dan çox dövlət və hökumət başçıları tərəfindən həm Qoşulmama Hərəkatı çərçivəsində, həm də fərdi şəkildə ayrı-ayrı dövlətlər səviyyəsində dəstəklənməsi və sözügedən sessiyanın BMT-yə üzv olan bütün dövlətlərin, beynəlxalq ictimaiyyətin ümumi məsələsinə çevrilməsi Azərbaycanın beynəlxalq nüfuzunun növbəti yüksəlişi və İlham Əliyev diplomatiyasının beynəlxalq uğurudur.
Təsadüfi deyildir ki, möhtərəm Prezidentimiz qlobal pandemiya ilə mübarizə üçün beynəlxalq həmrəylik və səfərbərlik çağırışını ilk səsləndirən və bu istiqamətdə ilk real addımlar atan dövlət başçısıdır.
2020-ci ilin aprelin 10-da keçirilən Türkdilli Dövlətlərin Əməkdaşlıq Şurasının koronavirus pandemiyası ilə mübarizə mövzusuna həsr olunan fövqəladə Zirvə görüşü və mayın 4-də təşkil olunan Qoşulmama Hərəkatının Təmas Qrupunun COVID-19 pandemiyası ilə mübarizəyə həsr edilmiş onlayn Zirvə görüşü dünyada bu mövzuya həsr olunan ilk beynəlxalq tədbirlər oldu.
Beləliklə, Azərbaycan, altı aydan çoxdur ki, bütün dünyanı öz məngənəsinə alan, dünya iqtisadiyyatını sarsıdan, istisnasız olaraq bütün dünya ölkələri üçün qlobal sınağa çevrilən yeni koronavirus (COVID-19) pandemiyası dövründə də qlobal çağırışlara cavab verən ölkə olduğunu birmənalı olaraq sübut etdi.
Azərbaycanın milli və beynəlxalq səviyyədə pandemiya ilə mübarizədəki uğurlu fəaliyyəti bir sıra beynəlxalq təşkilatların, o cümlədən BMT-nin, Dünya Səhiyyə Təşkilatının, BMT-dən sonra dünyanın ən böyük beynəlxalq təsisatı sayılan Qoşulmama Hərəkatı və onun üzvü olan dövlətlərin, Türkdilli Dövlətlərin Əməkdaşlıq Şurasının bəyanatlarında öz təsdiqini tapdı.
Pandemiya bütün bəşəriyyət, dünya ölkələri və ayrı-ayrılıqda hər bir dövlət, ölkə başçısı, xalq və adi insanlar üçün ciddi problemlər yaratdığı kimi, qlobal kontekstdə humanizm, insanların sağlamlığı, yoxsa iqtisadiyyat dilemmasını da gündəmə gətirdi.
“Seçim qarşısında olanda bizim seçimimiz birmənalı, tərəddüdsüz idi, insanların sağlamlığı ön plandadır, iqtisadiyyat ikinci plandadır” – deyən Prezident İlham Əliyev insanların sağlamlığının hər şeydən üstün olduğunu birmənalı olaraq təsdiq etdi.
Heç kimin ağlına belə gəlməzdi ki, XXI əsrin sürətlə qloballaşdığı, iqtisadiyyatların ayrılmaz şəkildə bir-birinə qovuşduğu və bir-birindən sıx asıllıqda olduğu bir dövrdə gözlənilmədən dövlətlərin sərhədləri bir neçə ay müddətinə qarşılıqlı olaraq bağlanacaq, dünya ölkələri bu dərəcədə özünəqapanmaya, özünütəcridə məhkum olunacaq və bütün dünyada insanlar zəruri sosial izolyasiyaya məruz qalacaqlar.
Əslində bu dözülməz situasiya həm də qlobal miqyasda kimin kim olduğunu, hər bir dövlətin iqtisadiyyatının, səhiyyəsinin və idarəçiliyinin nəyə qadir olduğunu, hər bir ölkə başçısının siyasi, iqtisadi, sosial prioritetlərinin nədən ibarət olduğuna diqqət çəkdi.
İyulun 6-da Bakının Xətai rayonunda koronaviruslu xəstələrin müalicəsi üçün nəzərdə tutulan modul tipli hospitalının açılışında cənab Prezidentin çıxışında qeyd edildiyi kimi, “Əlbəttə, məhz çətin günlərdə ölkələr bir-birinə dəstək verməlidirlər.
Yaxşı günlərdə hər kəs yaxşı sözlər deyə bilər, yaxşı bəyanatlar verə bilər.
Ancaq biz bu həmrəyliyi sözdə yox, əməldə göstərməliyik və bunu göstərmişik.
” Həqiqətən, bu sitatdan da göründüyü kimi cənab İlham Əliyev Cənubi Qafqazın lider ölkəsinin rəhbəri kimi dünyaya sözün əsl mənasında qlobal liderlik, qlobal həmrəylik və dünyanı narahat edən qlobal problemlərə yanaşmada yeni ümumbəşəri konsepsiya təqdim edir.
Bütün bəşəriyyət üçün, insanlıq üçün taleyüklü bu çətin və qeyri-müəyyənlik dövründə ölkə başçımızın simasında Azərbaycanın Türkdilli Dövlətlərin Əməkdaşlıq Şurasına və Qoşulmama Hərəkatına sədrliyi və İlham Əliyevin koronavirusla mübarizədə qlobal əhəmiyyətli təşəbbüslərinin, xüsusilə, BMT Baş Assambleyasının xüsusi sessiyanın keçirilməsi təşəbbüsünün dünya dövlətlərinin əksəriyyəti tərəfindən qəbul edilməsi və dəstəklənməsi həm ölkəmizin yüksələn beynəlxalq nüfuzunun və beynəlxalq qurumlarda söz sahibliyinin, həm də Azərbaycan Respublikası Prezidentinin liderlik qabiliyyətinin, şəxsi nüfuzunun, kreativ siyasətinin və qlobal idarəçilik məharətinin bariz ifadəsidir.
Təkzib edilməz həqiqətdir ki, hazırda İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə Vətənimiz Azərbaycan bütün müstəqil dövlətçiliyi tarixinin ən möhtəşəm və misilsiz nailiyyətlər dövrünü yaşayır.
Bu gün sözün əsl mənasında siyasi və iqtisadi cəhətdən müstəqil olan, öz siyasəti ilə dünya ölkələrinin, beynəlxalq ictimaiyyətin nüfuzunu və rəğbətini qazanan, beynəlxalq təşkilatlarda öz mövqeyinə, təşəbbüslərinə hörmətlə yanaşılan, nəhəng transmilli enerji, nəqliyyat layihələrini reallaşdıran, beynəlxalq münasibətlər sistemində, xüsusilə iqtisadi münasibətlərdə özünü etibarlı tərəfdaş kimi təsdiq edən, güclü iqtisadiyyata və hərbi gücə malik olmaqla regionun lider ölkəsinə çevrilən Azərbaycan, xalqımız üçün, millətimiz üçün, hər bir Azərbaycan vətandaşı üçün böyük qürur mənbəyidir.
Pandemiya sınağı ölkəmiz üçün güclü lider və güclü siyasi iradə sayəsində xalq-iqtidar birliyinin bir daha təsdiqlənməsi, Azərbaycanın dünyəvi dövlət olmasının qlobal miqyasda etirafı, ölkəmizdə dövlət siyasətinin söz və əməl vəhdətinə əsaslanması, hər bir vətəndaşın sağlamlığına, təhlükəsizliyinə və rifahına əsaslanan sosialyönümlü dövlət siyasətinin reallaşmasının əyani sübutu oldu.
Möhtərəm Prezidentimizin “Biz Birlikdə Güclüyük!” çağırışı cəmiyyətimizdə birlik, bərabərlik, mütəşəkkillik, həmrəylik və xalq-dövlət-ordu birliyinin şüarına çevrildi.
Ölkəmizdə COVID-19 virusu ilə mübarizədə ardıcıl, sistemli və qabaqlayıcı tədbirlər vaxtlı-vaxtında icra olundu və gündəlik dinamikaya uyğun bu tədbirlər bu gün də lazımi səviyyədə davam etdirilir.
Müvafiq iqtisadi və sosial çətinliklərin müşahidə olunduğu karantin dövründə dövlət, aztəminatlı ailələrin, həssas təbəqəyə aid qayğıya ehtiyacı olan vətəndaşların sosial müdafiəsi, sahibkarlara dəstək üçün sosial yardım paketlərini uğurla icra etdi.
İqtisadi fəallığın zəiflədiyi və milyonlarla manat iqtisadi itkilərin olduğu dövrdə dövlət üçün vətəndaşın sağlamlığının qorunması və sosial müdafiəsinin gücləndirilməsi prioritet məsələyə çevrildi.
Pandemiya ilə əlaqədar karantin dövründə məlum iqtisadi çətinliklərə baxmayaraq dövlət başçısının siyasi iradəsi sayəsində ölkəmizdə heç bir sosial proqram ixtisar olunmadı, sosial infrastruktur layihələri davam etdirildi, dövlətin sosialyönümlü siyasəti əməli-praktiki işlərdə, vaxtında görülən tədbirlərdə bir daha öz təsdiqini tapdı.
Fövqəladə vəziyyətə dərhal adekvat reaksiya verən Azərbaycan hökuməti vətəndaş sağlamlığının maksimum qorunması üçün səhiyyə sistemini hazırlıqlı vəziyyətə gətirdi, 20 xəstəxana sırf koronavirusla mübarizə üçün ayrıldı, modul tipli 10 yeni xəstəxananın inşasına başlanıldı, 5 modul tipli xəstəxana artıq fəaliyyətdədir.
Mövcud yoluxma dinamikasına uyğun daha 15 modul tipli yeni xəstəxananın inşasına başlanılıb və s.
(Arzu edirik ki, yoluxma sayı gündən-günə azalsın və bu yeni xəstəxanalara heç ehtiyac da qalmasın).
Bir sözlə, dövlət bu sahədə mümkün olan hər şeyi etdi və “Bu məqsədlər üçün istənilən vəsaiti xərcləməyə hazırıq, vəsaitimiz də var və heç kimdən də asılı deyilik” deyən cənab Prezident pandemiya ilə mübarizədə Azərbaycanın bütün lazımi potensialının mövcud olduğunu bir daha diqqətə çatdırdı.
Beləliklə, təhlükəli və ziddiyyətli pandemiya dövründə biz bir daha şahidi olduq ki, Prezident İlham Əliyev siy-asətinin mərkəzində Azərbaycan vətəndaşı, onun sağlamlığı, təhlükəsizliyi və rifahı dayanır.
Pandemiya dövründə öz həssaslığı ilə seçilən məsələlərin həllində və xüsusi qayğıya ehtiyacı olan insanlarımızın sosial ehtiyaclarının qarşılanmasında Azərbaycan Respublikasının Birinci vitse-prezidenti, Heydər Əliyev Fondunun Prezidenti xanım Mehriban Əliyevanın rəhbərliyi ilə həyata keçirilən genişmiqyaslı işlər xüsusi qeyd olunmalıdır.
Dövlətimiz beynəlxalq səviyyədə də qlobal pandemiya ilə mübarizəyə əhəmiyyətli töhfələr vermişdir.
Ümumdünya Səhiyyə Təşkilatına könüllü olaraq iki dəfə 10 mln.
Burada xüsusi qeyd olunmalıdır ki, möhtərəm Prezidentimizin bu təşəbbüsü BMT-nin Baş Katibinə rəsmi müraciət olunduqdan sonra 130-dan çox dövlət tərəfindən fərdi şəkildə, ayrı-ayrılıqda dəstəkləndi və bununla da bu məsələ artıq, BMT-yə üzv olan bütün dövlətlərin ümumi məsələsinə çevrildi.
Təbii ki, bu Azərbaycana beynəlxalq arenada dünya birliyi tərəfindən göstətilən ilk həmrəylik dəstəyi deyildi, yada salmaq vacibdir ki, 2011-ci ildə BMT Təhlükəsizlik Şurasının qeyri-daimi üzvü seçilərkən Azərbaycanın leyhinə 155 ölkə səs vermişdi.
Bütün bu misilsiz nailiyyətlər İlham Əliyev diplomatiyasının uğuru və onun simasında ölkəmizə olan pozitiv münasibətin və etimadın nəticəsidir.
İlham Əliyevin xarici diplomatiyasında daha bir mühüm məqam, ölkə başçımızın əzəli düşmənlərimiz olan işğalçı Ermənistanın Azərbaycana qarşı işğalçı, etnik təmizləmə siyasətinə, onların faşist ideologiyasına, erməni lobbisinin dünyada anti-Azərbaycan, anti-Türk təbliğatına və erməni miflərinə qarşı mütəmadi olaraq endirdiyi sarsıdıcı zərbələrdir.
Valday Sammitində, Aşqabadda, Münhendə diplomatik cılızlığı və tarixi savadsızlığı ifşa olunan Paşinyan Şərq Tərəfdaşlığı platformasında Azərbaycana əsassız və mövzudan kənar millətçilik ittihamları ilə, özünü növbəti dəfə həm rüsvay etdi, həm erməni şovinizminin terrorist simasını nümayiş etdirdi.
İlham Əliyevin BMT Baş Assambleyasının xüsusi sessiyasının keçirilməsi təşəbbüsünə də etiraz edən və dünya ictimaiyyəti qarşısında özünün anti-humanist, anti-həmrəylik kimi içüzünü növbəti dəfə göstərən Paşinyan, əslində Ermənistanı yenə mənfi obrazda, qara rəngdə dünyaya təqdim etdi.
Bu təşəbbüsə səssiz qalan bəzi ölkələr olsa da, Ermənistan yeganə dövlətdir ki, bu təşəbbüsə də etiraz etdi, halbuki hazırda koronavirus pandemiyasında istər yoluxma, istər ölüm hallarının sayı Ermənistan kimi azsaylı əhalisi olan, kiçik ölkə üçün kifayət qədər yüksəkdir.
Bununla belə Ermənistan, daha doğrusu bu dövləti öz savadsızlığı və bacarıqsızlığı ilə uçuruma sürükləyən Paşinyan, beynəlxalq həmrəylik çağırışını rədd etməklə, yenə özünü proqressiv düşüncədən və humanizmdən təcrid etdi.
Səbəb isə aydındır, işğalçı yenə də özünü faşist xislətinin qurbanına çevirdi və Azərbaycanın beynəlxalq dəstək qazanan təşəbbüsünə dəstək verməməklə əsl simasını və humanizmdən, beynəlxalq əməkdaşlıqdan nə qədər uzaq olduğunu, regionda sülhə, birgəyaşayışa, iqtisadi inkişafa və tərəqqiyə mane olan yeganə dövlət olduğunu dünyaya nümayiş etdirdi.
Əminik ki, məhz İlham Əliyevin təşəbbüsünün dünya ictimaiyyəti tərəfindən dəstəklənməsinin nəticəsində öz işinə başlayan BMT-nin Baş Assambleyasının xüsusi sessiyası bütün dünyanı “Biz Birlikdə Güclüyük!”, “Biz Birlikdə Yaşamalıyıq” şüarları ilə vahid amal və məqsədlər üçün birləşdirəcək.
Bu xüsusi sessiyadan bütünlüklə dünya ölkələrinin və dünya ictimaiyyətinin gözləntiləri olduqca böyükdür.
Şübhəsiz ki, bu mötəbər forumda yeni koronavirus pandemiyası ilə mübarizə kontekstində birgə səylər, elmi araşdırmalar, alınan nəticələr, qazanılan təcrübələr və atılacaq real addımlar haqqında əhəmiyyətli müzakirələr aparılacaq, qərarlar qəbul olunacaq və dünya dövlətləri tərəfindən konkret, məqsədəmüvafiq, effektiv tədbirlər görüləcək.
Nəzərə alsaq ki, virusa qarşı peyvəndin hazırlanmasında artıq xeyli yol qət edilib, düşünürük ki, bu peyvəndin inkişaf və gəlir səviyyəsindən asılı olmayaraq hər bir ölkə və hər bir vətəndaş üçün əlçatan olması bu sessiyada müzakirə olunan prioritet məsələ olmalıdır.
Digər müzakirə mövzuları isə sözsüz ki, dünya iqtisadiyyatının vəziyyəti, post-pandemiya mərhələsində iqtisadi artımla bağlı olan məsələlər və pandemiyadan ən cox ziyan çəkən ölkələrə, iqtisadi sektorlara və biznesə dəstəklə bağlı olacaqdır.
Təəssüf ki, ümumbəşəri təhlükəyə çevrilmiş koronavirus (COVID-19) pandemiyası 2020-ci ilə öz mənfi damğasını vurdu.
Qlobal miqyas almış virusla mübarizə ilə əlaqədar bir çox ölkələrdə tətbiq olunan sərt karantin rejimlərinin ayrı-ayrı milli iqtisadiyyatlar və ümumilikdə dünya iqtisadiyyatı üçün iqtisadi fəsadları artıq özünü büruzə verir.
Koronavirus pandemiyası bəşəriyyət üçün yeni çağırışlar yaratdı, dünyada artıq yeni qlobal düzən, yeni iqtisadi münasibətlər və beynəlxalq iqtisadi qaydalar formalaşır.
Bu gün bütün dünya dövlətləri post-pandemiya iqtisadiyyatı, yeni Keynsçilik, daha sərt proteksionist tənzimlənmə mexanizmlərinə əsaslanan yeni iqtisadi modellər haqqında düşünür, çünki bəşəriyyətin başqa yolu yoxdur, bu pandemiyanın nə zamana kimi davam edəcəyi haqqında ziddiyyətli proqnozlar onu deməyə əsas verir ki, biz bu qeyri-müəyyən pandemiya şəraitində yaşamağı və işləməyi öyrənməliyik.
Pandemiya bütün dünya dövlətlərini düşündürən yeni iqtisadi dilemmalar yaratdı.
Birincisi, pandemiya hələ də davam edir, bu situasiyanın nə zamana kimi davam edəcəyi bilinmir və hər bir dövlət iki seçim qarşısındadır – insanların sağlamlığı, yoxsa iqtisadi fəaliyyətin bərpası.
Hər iki seçimdə müəyyən itkilər qaçılmazdır.
Belə ki, bu gün pandemiyanın qlobal iqtisadiyyata vurduğu ziyan ən azı $5-6 trilyon ABŞ dolları həcmində qiymətləndirilir ki, bu da son 100 ildə, Böyük Depressiyadan sonra ilk dəfədirki, müşahidə olunur.
Dünya Bankı və Beynəlxalq Valyuta Fondunun proqnozlarına əsasən ilin sonunadək qlobal iqtisadiyyatda ən azı 5% (İEÖ-lərdə 7-9%, zəif inkişaf etmiş ölkələrdə 2,5%, resurs və xammal ixrac edən ölkələrdə 4-5%) azalma gözlənilir ki, bu da təbii ki, çox böyük itkidir (yeri gəlmişkən qeyd edək ki, Azərbaycanda 2020-ci il üçün ÜDM-nin 1,2% azalacağı proqnozlaşdırılır).
Qlobal iqtisadiyyat üçün bu itkinin miqyasını düzgün təsəvvür etmək üçün, bu rəqəmi Yaponiyanın ($5.
15 trilyon ABŞ dolları), Almaniyanın ($3.
86 trilyon ABŞ dolları), Hindistanın ($2.
94 trilyon ABŞ dolları), Böyük Britaniyanın ($2.
83 trilyon ABŞ dolları), Fransanın ($2.
71 trilyon ABŞ dolları), İtaliyanın ($1.
99 trilyon ABŞ dolları) və Rusiya Federasiyasının ($1.
64 trilyon ABŞ dolları) ÜDM-si ilə müqaisə etmək kifayət edərdi.
Bütün bunlar göstərir ki, qısa müddətdə qlobal böhran aradan qaldırılmazsa və iqtisadi fəallıq bərpa olunmazsa dünya ölkələri daha böyük iqtisadi və sosial problemlərlə qarşılaşa bilər ki, bu da birmənalı olaraq qəbulolunmazdır.
Milli iqtisadiyyatlarda kütləvi işsizlik, yüksək inflyasiya, devalvasiya kimi arzuolunmaz proseslərin baş verməsi qaçınılmaz olacaqdır.
Bu səbəblə, insanların sağlamlığının prioritetliyinin təmin olunması əsasında iqtisadiyyatın dirçəlməsi, böhranın aradan qaldırılması, ölkələrarası iqtisadi münasibətlərin tam bərpa olunması üçün pandemiya dövrünün şərtlərinə uyğun olaraq düşünülmüş, təxirəsalınmaz, ciddi və birgə addımlar atılmalıdır.
İkincisi, hələ pandemiyanın geniş yayılmadığı dövrdə, 2020-ci ilin martında OPEC+ formatında Səudiyyə Ərəbistanı və Rusiyanın qarşılıqlı anlaşma əldə edə bilməməsi nəticəsində dünya neft bazarında baş verən şok hadisələri və dünya neft qiymətlərinin tarixdə görünməyən səviyyəyə enməsi, yəni bir müddət sıfırın altına enməsi ayrı-ayrı milli iqtisadiyyatlara, xüsusilə neft ixracatçı ölkələrin iqtisadiyyatına əhəmiyyətli dərəcədə təsir göstərdi, birjalarda, xüsusilə qiymətli kağızlar bazarında şok azalmalarla müşayiət olundu.
Neft bugünün reallığıdır və neft amili hələ bundan sonra da neçə 10 illiklər boyu dünya iqtisadiyyatına ciddi təsir edən faktor olaraq qalmaqda davam edəcəkdir.
OPEC+ razılaşmaları çərçivəsində bir çox ölkə kimi, Azərbaycan da son aylarda neft hasilatını azaltdı və bu öhdəliklərin 2021-ci ilin martınadək davam etməsi sözsüz ki, qlobal müzakirə predmeti olmalıdır.
Üçüncüsü, pandemiya şəraiti dünya dövlətləri üçün ortaq olan problemlər yaratdı, məsələn bütün dünya dövlətləri genişlənən fiskal siyasət, yəni büdcə hesabına sosial xərclərin artırılması, tədiyyə balansında kəskin dəyişikliklər, turizm, otelçilik, restoran fəaliyyəti kimi bizneslərin ən zərərçəkən sahələr olması problemləri ilə üzləşdi.
Ortaq problemlər varsa, yeni iqtisadi idarəetmə modelləri ilə qarşılıqlı əməkdaşlıq və səylərin birləşdirilməsi ilə ortaq həll yolları da tapılmalıdır.
Bu problemlər xüsusilə, zəif inkişaf etmiş və inkişaf etməkdə olan ölkələrdə daha kəskin şəkildə nəzərə çarpır.
Pandemiyanın uzanması bir reallığı da göstərdi ki, sərt karantin rejimlərinin tətbiqi, iqtisadi fəaliyyətin dayandırılması və dövlətin əhaliyə sosial-iqtisadi dəstəyi, bizneslərə, sahibkarlara iqtisadi güzəştləri məsələdən çıxış yolu deyil.
Ölkələr, əhali və biznes üçün bu pandemiya şəraitində uzunmüddətli həll yolları təqdim olunmalı və ayrı-ayrı dövlətlərə bu istiqamətdə beynəlxalq təşkilatlar səviyyəsində müvafiq yollar göstərilməli və real maliyyə dəstəyi verilməlidir.
Bəli, cənab Prezidentin qeyd etdiyi kimi, məhz çətin günlərdə ölkələr bir-birinə dəstək verməli və beynəlxalq təşkilatlar bu mənada öz üzərinə müvafiq məsuliyyətlər götürməlidirlər.
Düşünürük ki, BMT-nin Baş Assambleyasının xüsusi sessiyasında beynəlxalq ictimaiyyəti narahat edən mövzular ətrafında müzakirə olunacaq və bu sessiyanın qərarları ümumbəşəri əhəmiyyət kəsb edəcəkdir.
Bütün bunları nəzərdən keçirdikdə bir daha əmin oluruq ki, İlham Əliyevin bu qlobal həmrəylik çağırışı nə qədər əhəmiyyətli, vaxtında və yerində qəbul olunmuş zəruri qərar idi.
Uzun illər ərzində biz tərəfdaşımız Nizami Gəncəvi Beynəlxalq Mərkəzi ilə birgə dialoq, tolerantlıq və anlaşmanı təşviq etmək üçün çalışmışıq.
Ümid edirik ki, ortaq dünyamız naminə bu işi bundan sonra da davam etdirəcəyik.
İnanırıq ki, bizimlə eyni fikirdə olan insanları bir araya gətirməli və onları qorumalıyıq.
İştirak etmək istəyən hər bir gənc “El havası” Facebook səhifəsində qeydiyyatdan keçərək, həmçinin yerli gənclər və idman idarəsinə müraciət edərək layihəyə qatıla bilər.
Ehtiyac yaranarsa və faydalı olarsa, Nizami Gəncəvi Beynəlxalq Mərkəzinin üzvləri münaqişənin sülh yolu ilə dayanıqlı həlli üçün öz təcrübələrindən istifadə edərək kömək göstərməyə hazırdırlar.
Məhz bu cür vəziyyətlərdə bütün səviyyələrdə dialoqun aparılmasına ehtiyac var.
Bu işdə Sizə dəstək verməyə hazırıq.
Nazir Azərbaycan Silahlı Qüvvələrinin özünümüdafiə hüququ çərçivəsində və öz mülki əhalisini müdafiə etmək məqsədilə, eləcə də mülki əhaliyə, Gəncə və Mingəçevir şəhərləri daxil olmaqla, mühüm əhəmiyyət kəsb edən infrastruktura Ermənistan tərəfindən həyata keçirilmiş sonuncu raket hücumu nəzərə alınaraq hərəkət etdiyini vurğulayıb.
Beləliklə, növbəti insan faciəsinin qarşısı alınıb və çox sayda azərbaycanlı mülki şəxsin həyatı xilas edilib.
Nazir vəziyyətin gərginləşməsi ilə bağlı məsuliyyətin tam şəkildə Ermənistanın siyasi-hərbi rəhbərliyinin üzərinə düşdüyünü bildirib.
Könlüm keçir Qarabağdan, Gah bu dağdan, gah o dağdan; Axşamüstü qoy uzaqdan Havalansın Xanın səsi, Qarabağın şikəstəsi.
Mədəniyyət Nazirliyinin dəstəyi ilə cəmiyyətimizdə, xüsusilə yeniyetmə və gənclər arasında vətənsevərlik ruhunun inkişafı, milli mədəni yaddaşın bərpası məqsədilə yeni videoçarx hazırlanıb.
Təbii ki, bir çox mədəniyyət obyektlərimiz kimi, o bina da erməni vəhşiləri tərəfindən darmadağın edilib.
Buna rəğmən uzunillik tarixi yol keçən bu teatr da Səməndər quşu sayağı öz külündən yenidən yaranıb və müqavimətini davam etdirir.
Hazırda rayonun Horadiz qəsəbəsində məskunlaşan bu qocaman teatrın yaradıcı kollektivinin bir arzusu var: tezliklə rayonun digər əraziləri də işğaldan azad olunsun və onlar teatrlarının qalıqlarının yerində xalq tamaşası qursunlar.
Xatırladaq ki, Füzuli bölgəsinin zəngin teatr ənənəsi var.
Hələ ötən əsrin əvvəllərində xalq teatrı həvəskarlarının formalaşdırmağa başladığı bu səhnə yolu 30-cu illərdə ümumi teatrlaşma prosesində öz nəticəsini verdi.
1937-ci ildə Azərbaycan Xalq Komissarları Sovetinin qərarı ilə Qarabağın bir sıra rayonlarında, eləcə də o vaxt Qaryagin adlanan Füzulidə də Dövlət Kolxoz-Sovxoz Teatrı yaradıldı.
Bakıdan göndərilən baş rejissor (teatrın direktoru yerli fəal Savalan Zülfüqarov idi) Əsəd Cəfərovun bədii rəhbərliyi ilə əsasən həvəskarlardan ibarət truppa təşkil olundu.
Hər ikisinin həm də səhnədə aktyorluq etdiyi bu teatrda qısa zamanda maraqlı səhnə işləri ortaya çıxarıldı.
Burada Cəmil bəy Bağdadbəyov, Cəmil Vəzirov, Şamxal Vəzirov, Məmməd Cavadov, Əyyub Əliyev, Əsəd Cəfərov, Adışirin Əliyev, Zəroş Həmzəyeva, Ağabala Abdullayev (həm də “Zabul xəstəsi” kimi tanınan xanəndə), Abdulla Abdullayev, Cəmil Cəfərov, Firuzə Cəfərova, Dilarə Bayramova, Durna Quliyeva, Famil Musayev, Oqtay Əhmədov, Suğra Abbasova, Səmayə Ağayeva, Mürşüd Haşımlı (respublikanın Əməkdar artisti), Ələkbər Məmmədov, Fehruz Əliyev kimi sənətkarlar yetişərək teatr səhnəsində böyük iz qoydular.
Zaman-zaman müxtəlif səhnə ocaqlarına gedən aktyorlardan fərqli olaraq teatrın yaradıcıları Ağabala Abdullayev, Mürşüd Haşımlı, Səfər İbrahimov, Alışan Abbasov sənət ocağı bağlananadək (1952) kollektivdə qalıb onun inkişafında əllərindən gələni əsirgəmədilər.
Füzuli teatrı 1938-ci il iyun ayının 18-də Mirzə İbrahimovun eyniadlı pyesi əsasında hazırlanmış “Həyat” tamaşası ilə həyata vəsiqə qazandı.
Kollektiv sovet insanının həyatından bəhs edən bu dram nümunəsi ilə müxtəlif qastrollarda da oldu və özünə yetəri qədər tamaşaçı toplaya bildi.
Ardınca Cəfər Cabbarlının “Almaz” əsərinə yer verən yaradıcı heyət bədii cəhətdən kamil bir səhnə həllinə nail olaraq o zamanın sənət dərgilərində özü haqqında söz açdırmışdı.
Beləcə, yaxın və uzaq (ölkədaxili) qastrollardan həvəslənən kollektiv qısa zamanda “Hacı Qara”, “Arşın mal alan”, “Namus”, “1905-ci ildə” tamaşalarını da təqdim etdi.
Bu sırada Sabit Rəhmanın “Toy” komediyası da özünün uğurlu səhnə ömrünü yaşadı.
Repertuarına “Müsyö Jordan və dərviş Məstəli şah”, “Ölülər”, “Məşədi İbad”, “Aydın” kimi fərqli janrlı əsərləri də daxil edən Füzuli teatrının əsas məramı bölgə insanlarında, fərqli zövqə malik sənətsevərlərdə səhnə sənətinə maraq yaratmaq idi.
Buna görə də baş rejissor və ümumən, zaman-zaman bu teatrın səhnəsində tamaşalar hazırlayan digər rejissorlar axtarışlarını səngitmir, əsasən də paytaxt teatrlarının repertuar planını yaxından izləyirdilər.
II Dünya müharibəsi illərində də özünün yaradıcı potensialını artıran, janr və mövzu müxtəlifliyinə nail olan teatrın səhnəsində “Aşıq Qərib”, “Leyli və Məcnun”, “Əsli və Kərəm” operaları, “Məşədi İbad”, “Əlli yaşında cavan” operettaları, “Sevil”, “Almaz” kimi ideoloji dramlar oynanılmış və tamaşaçıların marağına səbəb olmuşdu.
Fərqli rejissor və heyətlərin ifasında N.
Vəzirovun “Hacı Qənbər”, S.
Vurğunun “Vaqif”, C.
Cabbarlının “Oqtay Eloğlu”, A.
Şaiqin “Vətən”, İ.
Əfəndiyevin “Bahar suları” və s.
1940-1953-cü illərdə ustad sənətkar, görkəmli aktyor Hüseynqulu Sarabskinin adını daşıyan bu teatrın səhnəsində məhz onun da iştirakı ilə “Leyli və Məcnun” operası dəfələrlə oynanılıb.
İstər repertuar siyasətində, istərsə də aktyor truppasının zənginləşdirilməsində müəyyən problemlər yaşayan və müharibədən sonrakı durğunluğun əziyyətini çəkən teatr 1953-cü ildə hökumətin qərarı ilə bağlanır.
Bu, ömrünü Füzuli teatrın yaradılması və inkişafına həsr edən, məhz bu səhnədə məşhurlaşan aktyor və rejissorları ruhdan salmır, əksinə onların mübarizə əzmini daha da artırır.
Ürəkləri sənət eşqi ilə döyünən aktyorlar xalq teatrı kimi sənət yolunu davam etdirirlər.
36 il sonra, 1989-cu ildə Azərbaycan SSR Nazirlər Soveti Füzuli rayonunda dövlət teatrının bərpası ilə bağlı qərar verir.
Həmin il avqust 4-də Füzuli Dövlət Dram Teatrı yenidən fəaliyyətə başlayır.
Əvvəllər Füzuli rayon Mədəniyyət evinin direktoru işləmiş Vaqif Vəliyev də bu sənət ocağına direktor təyin edilir.
Mələksima Həsənova, Abdulla Abdullayev, İntizar Quliyeva, Məryəm Məmmədova, Asif Şirinov, Nizami Əliyev, Tofiqə Məmmədova, Hamlet İskəndərov, Fəxrəddin Salmanov, Əmiraslan Quliyev, Allahyar Əliyev, Vaqif Rəhimov, Dilarə Bəşirova, Lətifə Quliyeva və başqalarının cəlb olunduğu teatr uzunsürən fasilədən sonra tamaşaçı qarşısına Bəhram Osmanovun quruluşunda “Qapıların o üzündə qalan dünya” (S.
Səxavət) tamaşası ilə çıxır.
Rejissorun quruluşunda ikinci bir əsər – “Diribaş adamlar” (V.
Şuşkin) da həyata vəsiqə qazanır.
Sənət yolu keşməkeşli olan bu teatrın səhnəsində sonrakı illərdə İ.
Əfəndiyevin “Unuda bilmirəm”, “Bahar suları”, S.
S.
Axundovun “Eşq və intiqam”, S.
Rəhmanın “Toy”, A.
Məmmədovun “Həmyerlilər”, “Kişilər”, Ə.
Haqverdiyevin “Dağılan tifaq”, A.
P.
Çexovun “Təklif”, N.
Vəzirovun “Sonrakı peşmançılıq fayda verməz” və s.
Ta məlum işğala qədər.
2003-cü ilin noyabr ayına kimi teatr öz fəaliyyətini Sumqayıtda davam etdirib.
Bu on il ərzində teatrda 40-dan çox maraqlı, yaddaqalan tamaşalar hazırlanıb.
Teatr dəfələrlə Şamaxı, Sabirabad, İmişli, Saatlı, Ucar, Kürdəmir, Biləsuvar, Zaqatala, Balakən və s.
Teatrsevərlər Xalq artisti Firudin Məhərrəmovun quruluşunda C.
Məmmədquluzadənin əsərləri əsasında “Danabaşlılar”, C.
Cabbarlının “Aydın”, Xalq artisti Valeh Kərimovun quruluşunda “Niyə dirilmisən”, Şahmar Qəriblinin quruluşunda C.
Məmmədquluzadənin “Kişmiş oyunu”, S.
S.
Axundovun “Eşq və intiqam” tamaşalarını köçkün teatrın səhnəsindən izləyiblər.
Azərbaycanın Braziliyadakı səfiri Elxan Poluxov, şəhər meriyasının Beynəlxalq əlaqələr departamentinin nümayəndəsi Kamila Assis və Penha Mədəniyyət Mərkəzinin direktoru Valkiria Qama Nasimento açılış mərasimində çıxış ediblər.
Çoxdan gözlədiyimiz qələbənin nəfəsi artıq çox aydın hiss olunur.
Rəşadətli Azərbaycan Ordusu, qəhrəman əsgərimiz və müdrik Ali Baş Komandanımız ölkəmizin həyatında ən şərəfli tarixi yazırlar.
"Milliyət” qəzeti "Mülki əhaliyə yenə bomba atıldı” başlıqlı xəbərini manşetdən verib.
Xəbərdə bildirilir ki, erməni silahlı birləşmələri Tərtər şəhər qəbiristanlığını dəfn zamanı artilleriya atəşinə tutublar.
Nəticədə 4 nəfər ölüb, 4 nəfər yaralanıb.
Qeyd olunur ki, Ermənistan humanitar atəşkəsin arxasında gizlənərək dinc insanlara qarşı terror siyasəti yürütməkdə davam edir.
"Karar” qəzetində "Sərhəd tanımayan vəhşilik” başlıqlı məqalədə döyüş bölgəsində uduzan Ermənistanın acığını mülki əhalidən çıxdığı qeyd olunur.
Vurğulanır ki, terrorçu dövlət olan Ermənistan Tərtərdə qəbiristanlığı dəfn zamanı atəşə tutub ki, nəticədə günahsız insanlar qətlə yetiriliblər.
"Azərbaycan Ordusu irəliləyir” başlıqlı məqalə "Yeni Şafak” qəzetinin manşetində yer alıb.
Bildirilib ki, təcavüzkar Ermənistanın hərbi-siyasi rəhbərliyi beynəlxalq hüququn norma və prinsiplərini kobud şəkildə pozaraq dinc əhaliyə qarşı terror əməllərini davam etdirir.
Azərbaycan isə döyüş meydanında onların layiqli cavablarını verir.
Sevindirici haldır ki, Azərbaycan Ordusu son iki gündə daha 14 kəndi işğaldan azad edib.
İlk gündən Azərbaycan Ordusunun uğurlarına geniş yer verən "Sabah” qəzeti "Azərbaycan yetim uşaqlara ağlayır” başlıqlı xəbərində yazır ki, Ermənistan silahlı qüvvələri 11 oktyabr gecə saat 2-də öz ölkəsinin ərazisindən Azərbaycanın ikinci böyük şəhəri olan Gəncəni "SCUD” ballistik raketi ilə bombalayıb.
Nəticədə 10 nəfər həlak olub, 17-si qadın və 6-sı azyaşlı olmaqla 34 nəfər yaralanıb.
Həmçinin 3 bina tamamilə məhv edilib, 10-dan artıq çoxmənzilli binaya və 100-dən çox müxtəlif təyinatlı obyektlərə ziyan dəyib.
"Aydınlık” qəzeti "Türkiyə danışıqlarda olsun” başlıqlı xəbərində yazır ki, Azərbaycan hansı sahədə ehtiyac duyarsa, Türkiyə hər cür dəstəyi verməyə hazır olduğunu dəfələrlə bəyan edib.
"Dağlıq Qarabağ Azərbaycanındır.
İşğal olunmuş ərazilər tam azad edilməyib və bu günədək qəbul edilmiş qətnamələr yerinə yetirilməyib.
Bir milyondan çox azərbaycanlı qardaşımız öz evlərinə dönməyi gözləyirlər” - deyə qəzet yazır.
"Diriliş Postası” qəzeti "Azərbaycan tam güclə irəli” başlıqlı xəbərində göstərilir ki, Prezident İlham Əliyevin idarəçiliyi dönəmində daha da güclənən Azərbaycan Ermənistanı olduqca zəif bir dövlətə çevirməyi, dünya erməniliyinə isə böyük zərbələr vurmağı bacarıb.
Bildirilir ki, cəbhədəki məğlubiyyəti ilə barışmayan Ermənistan azğınlıq edərək günahsız insanları hədəfə alıb.
Ermənilər dinc azərbaycanlı əhaliyə qarşı vandallıq həyata keçirirlər.
Azərbaycan Ordusu tərəfindən son 2 gündə daha 14 kənd işğaldan azad edilib.
"Ermənistan çarəsizdi” başlıqlı məqalə "Milat” qəzetində dərc olunub.
Qəzet yazır ki, Ermənistanın atəşkəs rejiminə əməl etməməsi bölgədə sülhü və təhlükəsizliyi ciddi şəkildə təhdid edir.
Bildirilir ki, cəbhədəki məğlubiyyəti ilə barışmayan Ermənistan azğınlıq edərək günahsız insanları hədəfə alıb: "Ermənilər dinc azərbaycanlı əhaliyə qarşı vandalizm həyata keçirirlər.
Oktyabrın 11-də gecə Gəncədə yaşayış binasının hədəf alınması, Tərtərdə dəfn zamanı qəbiristanlığı atəşə tutması Ermənistanın dövlət səviyyəsində həyata keçirdiyi terror aktlarıdır”.
"Türkgün” qəzeti "Terroristdən şəfa gözlənilərmi?” başlıqlı xəbərində Türkiyənin Prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğanın fikirlərinə geniş yer ayrılıb.
Yazıda Ermənistanın bölgə və beynəlxalq aləmdə sülhü və təhlükəsizliyi ciddi şəkildə təhdid etdiyi diqqətə çatdırılıb.
"Türkiyə” qəzetinin "Qardaş təpələrinə mindi” başlıqlı xəbərində oxuculara cəbhədə baş verən ən son məlumatlar çatdırılır.
Yazılır ki, cəbhə bölgəsində genişmiqyaslı hərbi əməliyyatlar davam edir.
Yazıda xüsusən son iki gündə daha 14 kəndin işğaldan azad edildiyi sevinc hissi ilə oxucuların diqqətinə çatdırılır.
Müəllif onu da göstərir ki, Azərbaycanın uğurlu əks-hücum əməliyyatı ədalətsizliyə və 30 ilə yaxın davam edən işğala son qoyacaq.
"Yeni akit” qəzetinin "Fahişə Ermənistan qəbiristanlığı vurdu” başlıqlı xəbərində 4 mülkü şəxsin vəfat etdiyi, 4 nəfərin yaralandığı diqqətə çatdırılır.
Qeyd olunur ki, hazırkı vəziyyət bölgədəki bütün böyük dövlətlərə real və ədalətli həll üsullarını tətbiq etmək imkanı verir.
Müsabiqənin məqsədi hazırda ön cəbhədə ağır döyüşlərdə böyük şücaətlər göstərən, xalqımıza hər gün zəfər sevincini yaşadan, məğrur, yenilməz Azərbaycan Ordusuna dəstək olmaq, döyüş əzminə güc qatmaq, vətənpərvərliyin təbliğidir.
“Qarabağ Azərbaycandır!” qısa hekayə müsabiqəsinə əsərlərin qəbulu oktyabrın 7-də başlayıb, noyabrın 7-də saat 10:00-da başa çatacaq.
Hər müəllif müsabiqəyə yalnız bir qısa hekayə göndərə bilər.
Əsərləri göndərərkən müəllif adını, ədəbi təxəllüsünü və əlaqə nömrəsini mütləq qeyd etməlidir.
Müsabiqənin yaş məhdudiyyəti yoxdur.
Hekayələr maksimum 27 sözdən (27 sentyabr Qarabağ uğrunda döyüşlərin başlanmasını simvolizə edir) ibarət olmalıdır.
Müsabiqəyə yalnız Azərbaycan dilində yazılmış əsərlər qəbul edilir.
Müəlliflər əsərlərini mucrumukafat@list.
Qeyd edək ki, göndərilən əsərlər arasından münsiflər heyətinin seçdiyi 5 nəfər mükafatlandırılacaq.
Müsabiqəyə noyabrın 17-də Milli Dirçəliş Günündə yekun vurulması planlaşdırılır.
Əsərlər gündəlik “Mücrü ART” (www.
Qaliblərə qiymətli hədiyyələr və kitab dəstləri təqdim ediləcək.
Azərbaycanı proqramda pianoçu Humay Qasımzadə təmsil edib.
O, Nyu-Yorkdakı Manhetten Musiqi məktəbinin məzunudur, hazırda Ohayo ştatında “Bowling Green” Universitetində müasir fortepiano ifaçılığı üzrə doktorluq dərəcəsi üzərində işləyir.
Konsertin iştirakçısı – amerikalı Vilyam Heyter məşhur klarnet ifaçısı, Viçita-Fols şəhərində (Texas ştatı) Orta Qərb Universiteti nəzdində musiqi kafedrasının dosentidir.
Konsertlərin birinci hissəsində klassik və avanqard Amerika musiqisi müəlliflərinin əsərləri – Elliot Karterin “Caténaires”, Corc Krambın “Makrokosmos”, David Loebin “Sonata Lirica”, Kevin Deyin “Gymnopédie” əsərləri təqdim edilib.
İkinci hissədə dinləyicilər Azərbaycan klassiklərinin əsərləri ilə tanış olublar.
Qara Qarayevin “İldırımlı yollarla” baletindən “Vals” və Xəyyam Mirzəzadənin fortepiano pyesi ifa olunub.
“Musiqi körpüsü” konsertlər proqramında gənc Azərbaycan bəstəkarı Türkər Qasımzadənin də əsərləri səslənib.
Onun məxsusi olaraq bu proqram üçün yazdığı klarnet və fortepiano üçün “Seen when night is silent” (“Sakit gecədə görünür”) pyesi Humay Qasımzadə-Vilyam Heyter duetinə həsr olunub.
Nazir Ermənistanın son təxribatları haqqında səfiri ətraflı məlumatlandırıb.
Qeyd edib ki, Ermənistan tərəfindən Azərbaycanın mülki şəxsləri və infrastrukturu humanitar atəşkəsin müəyyən olunduğu vaxtdan sonra belə məqsədli şəkildə hədəfə alınır.
Gəncə şəhəri ilə yanaşı, sənaye obyektlərinin və Cənubi Qafqazın ən böyük elektrik stansiyasının yerləşdiyi Mingəçevir şəhəri və digər yaşayış məntəqələri ağır artilleriya, həmçinin raket atəşinə tutulur.
Filmdə cəhaləti, köhnəlmiş qayda-qanunları tənqid edən fikirlə yanaşı, inqilabi proseslər də əks olundu.
Yeni həyat quruculuğunu təbliğ edən film aktual mövzulu ekran əsəri olaraq az müddət ərzində geniş tamaşaçı auditoriyası tərəfindən rəğbətlə qarşılandı.
Oxuma-yazma bilməyən, təhsilsiz qadınların filmlə ilk tanışlığı isə müəllif ideyasını daha tez və dərindən qavramalarına, həyata daha aydın, fərqli nəzərlərlə baxmalarına səbəb oldu.
Cəmiyyətin təhsilli, bərabərhüquqlu yaşamalı olduğunu təbliğ edən mühüm ideyalı əsər ikinci dəfə (1970) film-opera janrında (yeni quruluşda) tamaşaçılara təqdim olundu.
XX əsrin əvvəllərində ərinin xəyanətinə, dövrünün haqsızlığına məruz qalan Sevilin yanğılı naləsini tamaşaçılar yeni formatda, görkəmli bəstəkar, SSRİ Xalq artisti Fikrət Əmirovun yazdığı ariyaların müşayiəti ilə izlədi.
Eyniadlı pyesin motivləri və F.
Əmirovun eyniadlı operası əsasında ekranlaşdırılan filmə quruluş vermək üçün Moskvadan bir çox film-operanın rejissoru kimi tanınan Vladimir Qorikker dəvət olundu.
Filmin ssenarisi üzərində V.
Qorikkerlə birlikdə Andrey Donatov və Tələt Əyyubov da işlədi.
Texniki və yaradıcı heyətlə birlikdə 60-a yaxın kinematoqrafçının ərsəyə gətirdiyi filmin çəkilişləri 4 aya yekunlaşdı.
Montaj prosesləri tamamlandıqdan sonra ümumilikdə film 10 ay (hazırlıq, çəkiliş, montaj) ərzində Moskva Dövlət Kino Komitəsinə təhvil verildi.
Ekran əsərinin yüksək bədii keyfiyyətini bəyənən Bədii şura Azərbaycanın ilk film-operasını birinci kateqoriyada qəbul etdi.
Bu il ekran əsərinin lentə alınmasının 50 ili tamam olur.
Filmdə rejissor assistenti kimi çalışan, Əməkdar mədəniyyət işçisi Akif Rüstəmovun məlumatına görə, ekran əsərinə 350 min rubla yaxın vəsait ayrılıb.
Natura çəkilişləri Bakıda, İçərişəhərdə, Qız qalasının qarşısında və ona yaxın ərazilərdə, Bayılda, bulvarda, həmçinin bulvarın “Kiçik Venesiya” parkında, paytaxtın ətrafındakı bağlarda, əsasən Pirşağı və Zığda aparılıb.
Filmin başlanğıcında təsvir olunan Atakişinin (aktyor Rza Əfqanlı) evi Pirşağıda çəkilib, kənd yolları isə Zığda lentə alınıb.
Filmin dekorativ təsvirləri (Balaşın evi, Sevilin qrim otağı və s.
) kinostudiyanın pavilyonunda hazırlanıb.
Ekran əsərinin baxımlılığını, ideyasını məntiqli şəkildə təmin etməyə çalışan quruluşçu rejissor bir neçə kütləvi səhnənin çəkilişini zəruri sayıb.
Bunun üçün Sevilin timsalında qadın əsarətinə, haqsızlıqlara etirazını bildirən qadınlarla yanaşı, dövrün ictimai-siyasi proseslərini əks etdirən müəyyən mərhələni kütləvi çəkilişlərin fonunda təqdim edib.
Akif Rüstəmov maraqlı məlumatlarına onu da əlavə etdi ki, “kütləvi səhnələrin çəkilişi heç də asan başa gəlməyib.
Balaşın evi qarşısında Sevilin ətrafına toplaşan, hərbçilərlə qarşı-qarşıya duran izdihamın kütləvi çəkilişlərində 3000 nəfərə yaxın insan iştirak edib: “Bir neçə gün əvvəl kütləvi səhnələrin çəkilişi üçün insan lazım olduğu haqda elan verirdik.
Yerli əhali də həvəslə çəkilişlərə gəlirdi.
Həmin illərdə kinostudiyanın nəzdində aktyor studiyası fəaliyyət göstərirdi.
Biz həmin studiyaya da sifariş edirdik.
Onlar da bizə kütləvi səhnələrdə çəkilmək üçün insanlar tapmaqda köməklik göstərirdi.
Hərbçiləri canlandırmaq üçün “Salyanski” adlanan kazarmanın əsgərlərini və Bayıldakı Hərbi Dəniz Məktəbinin kursantlarını cəlb etmişdik.
Onu da qeyd edim ki, kütləvi səhnələrin çəkilişində iştirak edənlərə bir gün üçün 3 manat qonorar verilirdi, ancaq onlar üçün ən əsas məsələ filmdə iştirak etmək idi.
Bəzi səhnələrin qüsursuz alınması üçünsə peşəkar aktyorlar cəlb olunurdu.
Məsələn, Dilbərin konsertini əks etdirən kadrın çəkilişləri bulvarda çəkilib.
Həmin səhnədə iştirak etmək üçün Opera və Balet Teatrının aktyorlarını dəvət etdik.
Çünki burjua cəmiyyətini təmsil edən insanların davranış qaydalarını artıq onlar səhnədən gözəl bilirdilər, buna görə də onlarla işləmək asan idi.
Sevili İçərişəhərdə çəkərkən köhnə Bakını təsvir etmək üçün ağır rezinlərdən qənbər daşlarına bənzər döşəmələr düzəldilmişdi”.
“Sevil”in çəkilişləri təkcə Bakıda aparılmayıb.
Filmin finalında Sevilin gəmi ilə gəlməsi, limanda qızı ilə görüşməsi səhnəsi Odessada çəkilib.
Bu barədə A.
Rüstəmov deyir: “Bizə əhalisi çox olan böyük liman lazım idi.
Buna görə də 500-dən çox insanın iştirak etdiyi həmin səhnəni Odessada çəkdik.
Filmin operatoru Rasim İsmayılov idi.
Həmin illərdə o artıq məşhur idi.
Qorikker Moskvadan da operator gətirə bilərdi.
Ancaq Rasimin yaradıcılığını görüb bəyənmişdi, buna görə də onu operator kimi filmə dəvət etmişdi.
Rasim də filmin çəkilişlərinin asan və tez ərsəyə gəlməsi üçün əlindən gələni edirdi.
Lazım olan texnikanı vaxtında çəkiliş meydançasına yığırdı.
Buna görə də işində heç vaxt çatışmazlıq və qüsur olmurdu.
Qorikker də tələbkar olduğu üçün Rasimin bu keyfiyyətlərini sevirdi.
Qız qalasının ətrafında 3000 nəfərin iştirak edəcəyi izdihamın qarşıdurma səhnəsi axşam çəkilməli idi.
Kinostudiyada olan iki “Lixtvagen” enerji ötürən maşın olmasına baxmayaraq, Rasim bir maşın da Tiflisdən gətizdirdi.
Çəkilişlər əsasən rels və kran vasitəsilə gerçəkləşirdi.
Həmin dövrdə lentin çox korlanmasına icazə verilmirdi.
Kadr iki, ən çoxu üç dəfə çəkilə bilərdi.
Biz səhər saat səkkizdən həmin səhnənin hazırlıqlarına başladıq.
Bütün hazırlıqlar bitdikdən sonra Rasim həmin kadrı yarım saata, bir dubla çəkdi”.
Sevilin həyat mövqeyinə, psixoloji durumuna uyğun olaraq bir çox kadrda sulu gözlü olmasını Valentina Aslanova necə bacarırdı sualına Akif müəllim belə aydınlıq gətirdi: “Valentina Aslanova peşəkar teatr aktrisası idi.
Həmin illərdə o, Moskva Dövlət Sovet Ordusu Teatrında işləyirdi.
Onun üçün rola girmək problem deyildi.
Rejissor ağlamaq lazım olduğunu deyən kimi gözündən yaş axmağa başlayırdı.
Qorikker özü onu baş rola dəvət etmişdi.
Sevil filmindən sonra o, Azərbaycan kinosunda bir neçə rola dəvət aldı.
Film-opera bəstəkar Fikrət Əmirovun təşəbbüsü ilə çəkilirdi.
Sınaq çəkilişlərində bəstəkar şəxsən özü iştirak edirdi.
Respublikanın Xalq artisti Səfurə İbrahimovanın orijinal üslubda yaratdığı Dilbər rolunun və Xalq artisti Həsən Məmmədovun oynadığı Balaş obrazının sınaq çəkilişlərində alternativi yox idi.
Səfurə xanımın ifasını Akademik Dram Teatrından izləyən Qorikker aktrisanın rolun öhdəsindən bacarıqla gələcəyinə inandığı üçün onu qətiyyətlə Dilbər roluna dəvət etmişdi.
Obrazın daxili məziyyətlərini incəliyinə qədər fərdi yaradıcılıq üslubu ilə cilalayan aktrisa da film-operanın maraqla baxılmasına, rolun xarakterinin tamlıqla açılmasına imkan yaratdı”.
Filmin musiqiləri Fikrət Əmirovun iştirakı ilə Moskvada simfonik orkestrin müşayiəti ilə yazılıb.
Sevil rolunu Azərbaycan Dövlət Opera və Balet Teatrının solisti Firəngiz Əhmədova, Dilbəri isə Qorikkerin həyat yoldaşı, SSRİ Xalq artisti Qalina Oleyniçenko ifa edib.
Balaşın ariyalarını SSRİ Xalq artisti Lütfiyar İmanov oxuyub.
Ariyaları dəqiqliklə müşayiət etmək üçünsə Fikrət Əmirovun təşəbbüsü ilə Opera və Balet Teatrından ustad dərsləri keçən musiqiçi gətirilib, iki ay müddətində aktyorlara məşq etdirilib.
Akif müəllim həmin illəri sevgi ilə yada salır: “Bu filmdə çəkilmək, deyərdim ki, beş qat zəhmət tələb edirdi.
Çünki aktyorlar həm musiqini əzbərləməli, həm ifa zamanı artikulyasiyaya dəqiq əməl etməli, həm də rolun psixologiyasına uyğun oynamalı idilər.
İş çətin olsa da, aktyorlar çəkilişə çox həvəslə gəlirdilər.
Qorikker aktyorların peşəkarlığını xüsusilə qiymətləndirir, onlarla nəzakətlə davranırdı.
Leyla Bədirbəyli ilə, demək olar ki, dost idilər.
Leyla xanım xasiyyətcə çox mehriban və qonaqpərvər xanım idi.
Çox vaxt da Qorikkeri qonaq çağırırdı.
Qorikker tələbkar rejissor idi.
Bir dəfə də olsun çəkilişə gecikmirdi.
Çəkiliş meydançasında bir çatışmazlıq olanda acıq edib gedirdi.
Neçə dəfə onu yoldan qaytarmışam.
Amma yoldaşlıqda mehriban insan idi.
Filmin çəkilişləri bitənə qədər Bakıdakı köhnə “İnturist” mehmanxanasında qaldı.
Bizimlə münasibəti yaxşı idi.
İşimdə qüsursuz çalışdığım üçün hətta mənə müsbət rəyli xasiyyətnamə də yazmışdı”.
“Sevil” filminin texniki heyətində çalışan, bir çox ekran işinin direktoru kimi fəaliyyət göstərən Arif Səfərov söhbətə müdaxilə edir.
Bildirir ki, çəkiliş qrupunda nizam-intizam güclü idi: “Qorikker qrupun mehribanlığına, peşəkarlığına heyran olmuşdu.
Bakıdan çox razı getdi.
Bəlkə buna görədir ki, bir neçə ildən sonra yenə də Bakıda film-opera çəkmək istədi.
Amma nədənsə onun bu fikri baş tutmadı.
Filmin rəssamı Elbəy Rzaquliyev idi.
Rejissor Elbəyin çəkiliş üçün tərtib etdiyi hər bir detalın, interyer və eksteryerlərin illüstrasiyalarını, eskizlərini bəyənirdi.
Geyim üzrə rəssam Bədurə Əfqanlı idi.
Əsgərlərin paltarları bir çox tarixi filmin çəkilişlərindən sonra qalırdı və kinostudiyanın sexində qorunub saxlanılırdı.
Buna görə də həmin əlbəsələrdən çəkilişlərdə istifadə olundu.
Filmin qəhrəmanlarının geyimi isə Bədurə xanımın məsləhəti ilə bulvarın yaxınlığında yerləşən atelyedə tikildi.
Bədurə xanım, demək olar ki, çəkiliş başlamazdan əvvəl atelyedə, sonra isə bütün proses boyu aktyorların yanında olurdu.
O, əsasən qadınların geyimlərinə diqqət edir, bəzən də kamera önünə çıxana qədər onların geyimlərini düzəldirdi.
Filmin ərsəyə gəlməsi üçün hamı əlindən gələni edirdi.
Filmdəki uşaq roluna kinostudiyanın işçisi, bir neçə filmdə ikinci rejissor kimi işləyən Elmira Əliyevanın qonşusunun qızını çəkdik.
İstər kamera qarşısında ilk dəfə musiqili çıxış edən aktyorların, istərsə də müxtəlif texniki vasitələrdən ustalıqla istifadə edən heyətin peşəkarlığına görə yaradıcı heyət çətin və məsuliyyətli işin öhdəsindən bacarıqla gəldi.
Filmin ilk baxışı yüksək səviyyədə təşkil olundu.
Sonra bir neçə gün kinoteatrlarda nümayiş etdirildi.
Bütün dünyanın gözü Qarabağ bölgəsindədir.
Otuz ildir erməni işğalı altındakı Qarabağda hazırda böyük bir faciə yaşanır.
Çünki ermənilər humanitar atəşkəsə baxmayaraq, xüsusilə mülki şəxsləri və Azərbaycan Ordusunu hədəfə almağa davam edirlər.
Təbii ki, Azərbaycan Ordusu da bu hücumları cavabsız qoymur və erməni ordusuna ağır zərbələr vurulur.
Bəs, bölgədə son durum necədir, bundan sonra nələr yaşanacaq?.
Bu durumla bağlı Azərbaycan Prezidenti, Silahlı Qüvvələrin Ali Baş Komandanı cənab İlham Əliyevin fikirlərini öyrənəcəyik.
Cənab Prezident, bizi qəbul etdiyiniz üçün sağ olun, xüsusilə "A Haber” adından çox təşəkkür edirik.
- Sağ olun, təşəkkür edirəm.
- Cənab Prezident, təbii ki, müsahibəmizə bölgədəki vəziyyətlə başlayacağıq.
Dünən Ermənistan yenə mülki şəxsləri hədəfə aldı.
Tərtərdə bir məzarlıq hədəfə alındı və 3 azərbaycanlı qardaşımız şəhid oldu.
Siz bu hücumu necə dəyərləndirirsiniz?.
- Bu, erməni faşizminin növbəti təzahürüdür.
Onlar adətən döyüş meydanında məğlubiyyətə uğrayanda mülki şəxslərə atəş açırlar.
Bunu biz birinci Qarabağ savaşında da gördük.
Məhz Xocalı soyqırımını törədənlər bizim həmin mənfur qonşularımızdır.
Bu dəfə də görəndə ki, artıq döyüş meydanında Azərbaycan Ordusu qarşısında acizdirlər və işğal edilmiş torpaqlarda bizə qarşı müqavimət göstərə bilmirlər, onlar yenə də mülki vətəndaşları hədəfə aldılar və namərd hücum nəticəsində bizim insanlarımız həlak oldular, həm Gəncədə, həm də dünən Tərtərdəki qəbiristanlıqda.
Bu insanların dəfn mərasimində iştirak etdikləri bir yerdir, hər bir insan üçün müqəddəs bir yer sayılır.
Ancaq bizim mənfur qonşularımız üçün müqəddəs anlayışı görünür ki, yoxdur.
Bu, insanlığa qarşı cinayətdir, bir daha Ermənistanın yırtıcı xislətini göstərir.
Ancaq bir də onu göstərir ki, bu namərd hücumlar bizi yolumuzdan döndərə bilməz, Azərbaycan xalqının iradəsini qıra bilməz.
Biz öz ərazi bütövlüyümüzü bundan sonra da bərpa etməyə davam edəcəyik.
- Təbii ki, Azərbaycan mülki şəxslər məsələsində olduqca diqqətli, çox dəqiq davranır.
Bu ana qədər bir erməni mülki şəxsin belə burnu qanamadı.
Ancaq indiyədək 46 azərbaycanlı qardaşımız şəhid oldu.
Qərbə baxdığımız zaman, Qərb bu qətliamlara münasibətdə niyə səssizdir?.
- Təəssüf ki, mülki şəxslər arasında insan itkisi davam edir, artıq 47 nəfər oldu və 222 mülki şəxs yaralandı, 2 minə yaxın ev ya tamamilə dağıldı, ya da ki, böyük ziyan gördü.
Mən bunu demişdim, biz bu insanların qisasını döyüş meydanında alacağıq.
Biz heç zaman mülki şəxslərə qarşı atəş açmamışıq, bu gün də açmırıq, baxmayaraq ki, Gəncəyə, Tərtərə hücumlar oldu.
Bu gün səhər saat 6-dan 8-ə qədər, - indi saat 9:10-dur, - Tərtər, Ağdam, Goranboy və digər rayonlara 220-dən çox mərmi düşüb.
Yəni, bu namərd hücumlar davam edir.
Onların əsas hədəfi mülki şəxsləri öldürmək, Azərbaycan əhalisi arasında panika, qorxu yaratmaq, bizi dayandırmaq və öz çirkin niyyətlərinə çatmaqdır.
Ancaq görürlər ki, bu, alınmır və nə qədər mərmi düşürsə-düşsün Azərbaycan vətəndaşları öz torpağında qürurla yaşayırlar və bütün bu çətinliklərə dözürlər.
Onları birləşdirən bir amal var – Qarabağın qaytarılması, Azərbaycan bayrağının işğal edilmiş bütün torpaqlarda qaldırılması və ərazi bütövlüyümüzün bərpa edilməsidir.
O ki qaldı, toxunduğunuz ikinci məsələyə - niyə Qərb səssiz qalır?.
Biz bunu birinci Qarabağ savaşında gördük.
Ermənistan bizə təcavüz etdi, Ermənistan bizim torpaqlarımızı işğal etdi, Ermənistan bizim xalqımıza qarşı soyqırımı törətdi, ancaq sanksiyalar Azərbaycana tətbiq edildi.
O zaman – 1992-ci ildə, 1993-cü ildə Qərb mətbuatında belə bir təsəvvür yarandı ki, sanki Azərbaycan işğalçıdır, Azərbaycan təcavüzkardır, Ermənistan isə bu təcavüzün qurbanıdır.
Bu gün də bunu az miqdarda, az həcmdə görürük.
Çünki artıq həqiqəti danmaq, gizlətmək mümkün deyil.
- Cənab Prezident, 1993-cü ildə, xüsusilə noyabr ayında yenə o dönəmdə atəşkəs elan edilmişdi.
Atəşkəsi yenə Ermənistan pozmuşdu, qətliamlar törətmişdi.
İndi baxdığımız zaman atəşkəsi pozan yenə Ermənistandır.
Bu atəşkəslə Azərbaycan Ordusunun irəliləyişinin dayandırılmasımı istənilir?.
- Bilirsiniz, bu, onların taktikasıdır.
Atəşkəsi istəyən Ermənistan oldu.
Onlar görəndə ki, artıq döyüş meydanında işğal edilmiş torpaqları qoruya bilmirlər, onları saxlaya bilmirlər, onlar atəşkəs üçün müraciət etdilər.
Bizə də belə müraciət gəldi, - bilirsiniz ki, Rusiya bu missiyanı öz üzərinə götürmüşdür, - biz də dedik ki, humanitar məqsədlər üçün, cəsədlərin dəyişdirilməsi, əsirlərin dəyişdirilməsi üçün atəşkəs elan oluna bilər.
Amma, eyni zamanda, Moskva açıqlamasında bu, göstərildi ki, müzakirələr mahiyyət üzrə bərpa edilməlidir.
Həmçinin müzakirələrin formatı da dəyişməz qalmalıdır.
Ancaq görünür ki, onlar bu atəşkəsdən istifadə etmək istəyiblər, bir gün keçməmiş Gəncəyə bu namərd hücumu təşkil etdilər.
Ondan sonra bizim digər şəhərlərimizi vurmağa başladılar və faktiki olaraq bu atəşkəsi kobudcasına pozdular.
Ona görə bu, onların taktikasıdır.
Görünür, onlara bu atəşkəs ona görə lazım idi ki, öz qüvvələrini toparlasınlar, səfərbərlik tədbirləri görülsün və bizə yeni hücum təşkil edilsin.
Çünki bu atəşkəsdən sonra onlar Hadrut qəsəbəsini yenə də işğal altına almaq istədilər, üç dəfə oraya hücum etdilər.
Amma üç dəfə də məğlub oldular.
Onların niyyəti itirilmiş və onlara mənsub olmayan torpaqları yenə də qaytarmaq və beləliklə, öz işğalçılıq siyasətini davam etdirməkdir.
- Bu arada, "Hadrut hələ də bizdədir”, - deyə hazırda yalan təbliğat aparılır, qəbul edə bilmirlər.
- Bəli, bu günə qədər bu yalan təbliğatı aparırlar.
Hadrutda artıq neçə gündür ki, Azərbaycan bayrağı dalğalanır.
Hadrutun ətrafındakı yüksəkliklərin, təpələrin mütləq əksəriyyəti bizim nəzarətimizdədir.
Əgər Hadrut götürülməsəydi, Xocavənd rayonunun kəndləri də götürülə bilməzdi, o zaman Füzuli rayonunun kəndləri də götürülə bilməzdi.
Biz ancaq Hadrut istiqamətindən oraya irəlilədik.
- Cənab Prezident, humanitar atəşkəsin tətbiq edildiyi tarixdən etibarən xüsusilə İrəvanın hava limanına Rusiyadan, İrandan karqo təyyarələri ilə davamlı olaraq raketlər göndərilir.
Bununla da, əslində, cinayət törədilir.
Bu barədə, xüsusilə İran Prezidenti Ruhani ilə sərhəd qapısının bağlanması ilə bağlı danışdınız, Rusiya ilə də danışdınız, raketlərin göndərilməsi barədə.
Bu silahlar ödənişsiz verilir.
Bu baxımdan İran və Rusiyaya nə demək istərdiniz?.
- İrandan Ermənistana silahların göndərilməsi ilə əlaqədar bizdə hər hansı bir məlumat yoxdur.
Əksinə, deyə bilərəm ki, İran və Gürcüstan öz hava məkanını və quru yollarını Ermənistana silahların daşınmaması üçün bağladı.
Buna görə biz İran və Gürcüstan hökumətlərinə bir daha təşəkkürümüzü bildirmək istəyirik.
Bizdə olan məlumata görə, Gürcüstan ərazisindən bu gün mülki təyyarələrlə, eyni zamanda, karqo təyyarələri ilə qaçaq yolla silah göndərilir.
Ermənistan bu yaxınlarda bir təyyarə satın almışdır.
Bizdə olan məlumata görə, təqribən 30-40 milyon dollara almışdır.
Bu təyyarəni alan Rusiyada yaşayan zəngin erməni iş adamlarıdır, Karapetyan, Abramyan və başqaları.
Onlar Rusiyada yaşayan erməniləri bizə qarşı vuruşmaq üçün Qarabağa muzdlu kimi göndərirlər.
Eyni zamanda, bu "İl-76” təyyarəsinin alınması Ermənistana imkan verdi ki, o silahları qaçaq yollarla Ermənistana gətirsin.
Çünki hər dəfə hərbi təyinatlı məhsullar göndəriləndə bu, bəyan edilir.
Onların bəyanatlarında isə bu, mülki karqodur.
Amma onun içərisində tank əleyhinə "Kornet” və "Konkurs” silahları, "İqla” hava hücumuna qarşı silahlar, eyni zamanda, bizdə olan məlumata görə, Rusiyada qaçaq yollarla alınmış raketlər göndərilir.
Ona görə biz Beynəlxalq Mülki Aviasiya Təşkilatına rəsmən müraciət etdik ki, bu məsələni araşdırsın, bunu dayandırsın.
Bu, beynəlxalq cinayət sayılır.
Bu qaçaq silahların Ermənistana göndərilməsi qəbuledilməzdir.
Rusiya rəsmi orqanları tərəfindən də bizə açıqlama verildi ki, Rusiya Ermənistana silah göndərmir.
Ona görə bizim fikrimizcə, bu silahları Rusiyada yaşayan erməni iş adamları, zəngin iş adamları qanunsuz yollarla bəzi hərbi zavodlardan alıb Ermənistana göndərirlər.
Bu istiqamətdə araşdırmalar davam etdirilir.
- İndi isə, cənab Prezident, cəbhəyə "gedəcəyik”.
Təbii ki, Azərbaycan və Türkiyə xalqları cəbhədən gözəl xəbərlər, gözəl müjdələr gözləyirlər.
Mən xəritəni göstərmək istəyirəm, təbii ki, 18 min kvadratkilometrlik bir ərazidən bəhs edirik.
Bu ərazi otuz ildir ki, işğal altındadır.
Bu bölgələrin bu günə qədər neçə min kvadratkilometrlik sahəsi azad edilib?.
Hazırda Azərbaycan Ordusu irəliləyir, böyük zərbələr vurur.
Deyirik ki, bu günə qədər erməni ordusu öz gücünün yarısını itirib.
Rəqəm olaraq erməni ordusu nə qədər itkiyə uğradıldı?.
Bununla bağlı bir rəqəm öyrənə bilərikmi, cənab Prezident?.
- Azad edilmiş torpaqları hesablamaq o qədər də çətin məsələ deyil, halbuki hər gün bu, dəyişir.
Dünən mən yeni altı kəndin işğaldan azad edilməsi xəbərini Azərbaycan xalqına çatdırdım.
Ondan əvvəlki gündə daha çox sayda kəndlər azad edildi.
Bu proses davam edir.
Demək olar ki, hər gün biz yeni əraziləri işğaldan azad edirik, hər gün yeni strateji yüksəklikləri azad edirik.
Ona görə bu rəqəmlər dəyişir.
Ancaq bu gün rəsmi qaydada verilən məlumat deməyə əsas verir ki, hansı bölgələr azad edildi.
İndi bu xəritədə, misal üçün, Hadrut yoxdur.
Artıq Hadrut bizdədir.
Füzulinin ətrafında kəndlərin mütləq əksəriyyəti bizdədir.
Artıq Füzuli bizim gözümüzün qabağındadır.
Ondan sonra cənub istiqamətində də irəliləmişik.
Şimalda Murovdağ mövqeləri bizdədir, Suqovuşan bizdədir.
Yəni, bütün istiqamətlər üzrə böyük uğurlar əldə etdik və bu proses davam edir.
Hesab edirəm və əminəm ki, Azərbaycan xalqı bunu diqqətlə izləyir.
Xüsusilə o kəndlərin sakinləri ki, o kəndlər işğaldan azad edilir, onlar üçün əlbəttə, bu, tarixi günlərdir.
- Yəni, orta hesabla təxminən neçə min kvadratmetr olur?.
- Bunu demək istəməzdim.
Çünki bu, hər gün dəyişən rəqəmdir.
Ancaq bizim məqsədimiz ərazi bütövlüyümüzü tam bərpa etmək və Azərbaycan bayrağını işğal edilmiş bütün torpaqlarda qaldırmaqdır.
- Bəs, erməni itkiləri ilə bağlı rəqəmin nə qədər olduğunu deyə bilərsiniz?.
- Bu rəqəmlər də hər gün dəyişən bir statistikadır.
Yalnız 200-dən çox tank məhv edildi, 33 tank qənimət kimi götürüldü, onlar bizdə saz vəziyyətdədir.
Hava hücumuna qarşı 35 OSA sistemi məhv edildi.
Hava hücumuna qarşı çox müasir iki S-300 sistemi məhv edildi.
- Çox qiymətli, bahalıdır.
- Bəli, çox qiymətli, ondan sonra TOR, o da çox bahalı, o da hava hücumuna qarşı sistemdir.
Təqribən 170 karqo maşını ya məhv edildi, ya da bizdədir.
Həmçinin 16 komanda mərkəzi məhv edildi.
Bizim hesablamalarımıza görə, bu günlər ərzində Ermənistan ordusuna təxminən 2 milyard dollar ətrafında ziyan dəydi və bu, davam edir.
Mən demişəm və Ermənistan rəhbərliyinə də müraciət etmişəm, siz atəşkəsə əməl edin, bizə təqvim verin, torpaqlarımızdan çıxın, bu müharibə dayansın, siz də indi qalan silahlarınızı xilas edin.
Yoxsa belə gedərsə, biz onların bütün silahlarını məhv edəcəyik.
- Ermənistanın insan itkisi nə qədərdir, cənab Prezident?.
- İnsan itkisi barədə onların verdiyi rəqəmi, - mən mətbuatda gedən rəqəmi deyirəm, - təqribən 600-dən çoxdur.
Amma bizdə olan məlumata görə, onlarda itki bundan bir neçə dəfə çoxdur.
- Yəni, Ermənistan az göstərməyə çalışır?.
- Təbii.
- Amma cəbhədə vəziyyət fərqlidir.
- İndi əgər 200 tank məhv edilibsə, bu tankın içində olan əsgərlərin sayına baxın, artıq neçəyə çatır.
Ondan sonra döyüş meydanlarında, komanda mərkəzlərində, digər qurğularda.
O görüntülər var, onların texnikası necə məhv edilir, ona görə hansısa konkret rəqəm demək istəməzdim.
Çünki mən hər zaman dəqiq rəqəmlərə sadiqəm, yoxlanılmamış rəqəmləri səsləndirmək istəmirəm.
Amma təbii ki, 600-dən daha çoxdur.
- Yəni, Ermənistanın silahlarının yarısına yaxını yox edildi deyə bilərikmi, cənab Prezident?.
- Biz bilmirik, onlarda nə qədər silah var.
Amma bir sual ortaya çıxır ki, onlar bu silahları hansı pulla alıblar?.
Ermənistanın büdcəsi də, valyuta ehtiyatları bəllidir.
Təkcə 17-18 gün ərzində onların 2 milyard dollarlıq silahları məhv edilib və hələ də silahları var.
Məhv edilmiş bu silahlar yalnız işğal edilmiş torpaqlardadır.
İndi Ermənistan ərazisində nə qədər silahlar var?.
Baxın, bunlarda nə qədər silah var?.
Haradan aldılar bunu, haradan bu pulu tapdılar?.
Təbii ki, bunlarda bu qədər pul yoxdur.
Deməli, bunu havayı aldılar.
- Cənab Prezident, 18 oktyabr önəmli bir gündür.
Azərbaycanın müstəqillik günüdür.
Azərbaycan xalqı bu tarixdə Sizdən bir müjdə gözləyir, İnşallah.
Qarabağla bağlı bir müjdəniz olacaqmı?.
Buradan "A Haber” ekranlarından bütün Türkiyəyə və azərbaycanlı qardaşlarımıza o müjdəni bölüşmək istərdinizmi?.
- Bilirsiniz, bu, doğrudan da tarixi bir gündür.
Çünki Azərbaycan XX əsrdə ikinci dəfə müstəqilliyə qovuşdu.
Müstəqilliyin ilk illəri bizim üçün çox ağır keçdi, faciəvi keçdi.
Biz müstəqilliyimizi itirə bilərdik.
Necə ki, 1920-ci ildə itirdik, cəmi iki il çəkdi.
Ondan sonra Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti süqut etdi.
Bu dəfə də Ermənistanın Azərbaycana təcavüzü, eyni zamanda, Azərbaycanın daxilində gedən çarpışmalar böyük böhrana səbəb oldu.
Yalnız 1993-cü ildə ulu öndər Heydər Əliyev hakimiyyətə gələndən sonra vəziyyət sabitləşdi, sabitlik təmin edildi və Azərbaycan inamla inkişaf yoluna qədəm qoydu.
Ona görə 18 oktyabr tarixi bizim üçün çox əziz bir tarixdir.
Ancaq bu müddətdə - bu 17-18 gün ərzində mən heç zaman bizim ordu qarşısında bu tarixdə bunu alacaqsan, o tarixdə bunu alacaqsan vəzifəsi qoymamışam.
Çünki müharibənin öz qaydaları, öz qanunları var.
Bizim üçün əsas məsələ ərazi bütövlümüzü bərpa etməkdir.
Nə zaman müjdə veriləcək - 17-dəmi, 18-dəmi, 19-damı, bu, o qədər önəmli deyil.
Önəmli odur ki, biz bunu edək, buna nail olaq.
Eyni zamanda, biz bəzi kəndlər haqqında məlumatı bu gün də verə bilərik və bəlkə də olacaq.
Ancaq ən önəmlisi strateji yüksəklikləri götürməkdir.
Çünki bu yüksəklikləri götürərkən biz daha böyük əraziyə nəzarət edirik.
Bundan sonra Azərbaycan Ordusunun əks-hücum əməliyyatının daha da uğurlu olmasına şərait yaradırıq.
- Qarabağın qəlbi, gözü Şuşadır.
Azərbaycanlıların gözü-qulağı Şuşadan gələcək xəbərdədir.
İstiqaməti Şuşa olaraqmı verdiniz, inşallah?.
- İstiqamət hər tərəfdir.
İşğal edilmiş torpaqların hər bir qarışı, hər bir şəhər bizim üçün doğmadır, əzizdir.
Mənim üçün hər bir kəndin dəyəri, qiyməti o biri kəndlə müqayisədə, o biri şəhərlə müqayisədə eynidir, bərabərdir.
Ancaq siz də yaxşı bilirsiniz ki, Şuşanın Azərbaycan xalqının qəlbində xüsusi yeri var.
Bu, bizim tarixi şəhərimizdir, qədim mədəniyyət ocağıdır.
Şuşa Azərbaycan xalqına bir çox istedadlı, dahi şəxslər bəxş edibdir.
Əlbəttə ki, Şuşasız bizim işimiz yarımçıq olar.
Təbii ki, müzakirələr prosesində də hər zaman bu məsələ gündəlikdə idi.
Bilirsiniz, bundan əvvəlki dövrdə danışıqlar masasında bir çox məsələlər var idi.
Bəzi təkliflər ondan ibarət idi ki, yaxşı, Azərbaycan bu beş rayonu alsın, bununla kifayətlənsin.
Qalanlar da qalsın, yəni, hər şeyi siz almaq istəyirsiniz, belə şey olmur, kompromis olmalıdır və sair.
Ancaq mən heç vaxt buna getməmişəm.
Beş rayonu alıb qalan rayonları sonraya, qeyri-müəyyən vaxta saxlayıb, məsələni bitmiş hesab etmək heç cür düzgün olmazdı.
Ona görə müxtəlif mərhələlərdə vasitəçilər və bəzi beynəlxalq təşkilatlar təəccüb edirdilər ki, nə üçün İlham Əliyev buna razılaşmır.
Axı, ona deyirik ki, indi beş rayon, halbuki Ermənistan indi görünür o beş rayonu da vermək istəmirdi.
Ancaq belə təkliflər olub.
Amma mənim mövqeyim hər zaman belə olub ki, Şuşasız bizim işimiz yarımçıq olar.
Ona görə təbii ki, Şuşanın işğaldan azad edilməsi bizim hədəflərimizin arasında xüsusi yer tutur.
Biz buna çalışmalıyıq, biz buna nail olmalıyıq.
Bu, nə zaman olacaq?.
- Yaxındamı, cənab Prezident?.
- Onu, yəni, yaxın gələcək göstərər.
- İnşallah.
Yəqin ki, Qarabağı azad etmək rəhmətlik atanızın vəsiyyətidir.
Vəsiyyətini də yeri gəlmişkən Sizdən öyrənmək istərdik.
Vəsiyyətini hazırda həqiqətən yerinə yetirirsiniz.
Sizi də, Azərbaycan xalqını da Türkiyə xalqı adından təbrik edirik.
Atanızın vəsiyyəti barədə nə söyləmək istəyirsiniz?.
- Bilirsiniz, mən hər zaman çalışmışam ki, atamın yoluna sadiq olum.
2003-cü ildə ilk dəfə Azərbaycan xalqı mənə etimad göstərəndə seçkilərdən əvvəl mən demişdim ki, əgər siz mənə bu inamı, etimadı göstərsəniz, mən Heydər Əliyev siyasətinə sadiq olacağam, bütün istiqamətlər üzrə onun yolu ilə gedəcəyəm.
Şadam ki, sözümə sadiq oldum, sözümü tutdum.
Bu gün Azərbaycanın sürətli və uğurlu inkişafı, beynəlxalq müstəvidə böyük hörmətə malik olması, ölkə daxilində sosial, iqtisadi, digər problemlərin həlli, böyük layihələrin həyata keçirilməsi, əlbəttə ki, Heydər Əliyev yolunun davamıdır.
Təbii ki, dünya dəyişir.
Dünyadakı güclər nisbəti də dəyişir.
Bugünkü dünya 2003-cü ildəki dünya ilə əlbəttə ki, müqayisə edilə bilməz.
Ancaq bizim strateji hədəflərimiz dəyişməz olaraq qalır.
O da müstəqilliyi möhkəmləndirmək, müstəqil siyasətə sadiq olmaq, heç vaxt heç kimdən asılı olmamaq, heç kimin qarşısında baş əyməmək, öz qürurumuzu saxlamaq, qorumaq və ərazi bütövlüyümüzü bərpa etməkdir.
Yəni, qısa desəm, atamın vəsiyyəti bundan ibarətdir.
Əlbəttə ki, ərazi bütövlüyümüzün bərpası bizim üçün bir nömrəli vəzifədir.
Biz buna nail olmaq üçün böyük səy göstərdik - siyasi, iqtisadi, diplomatik, hərbi.
Bizim ordumuz faktiki olaraq yenidən quruldu.
Bu gün ordumuzun potensialı bütün dünyanın gözü önündədir.
Mənə verilən məlumata görə, inkişaf etmiş bəzi ölkələrin hərbi mütəxəssisləri də artıq bizim təcrübəmizi öyrənirlər.
Mən əminəm ki, bu təcrübə kitablarda da, tədqiqatlarda da əksini tapacaq.
Ona görə atamın yoluna sadiq qalaraq bu şərəfli missiyanı icra edirik.
İnşallah, sona qədər başa çatdıracağıq.
- Azərbaycan çox güclü bir ordu yaratdı.
Birinci Qarabağ müharibəsində hava qüvvələri belə yox idi, ancaq indi artıq güclü bir hava qüvvələri, güclü bir ordu var.
Təbii ki, "TB2” silahlı pilotsuz uçuş aparatları da bölgədə böyük bir güc oldu.
Türkiyədən satın aldınız və hazırda istifadə edirsiniz.
Silahlı pilotsuz uçuş aparatları müharibənin gedişini necə dəyişdirdi?.
- Çox dəyişdirdi.
Çünki bilirsiniz, Ermənistan 30 il ərzində işğal edilmiş o bölgələrdə bütün təmas xətti boyunca çox güclü istehkam qurmuşdu.
Çox böyük mühəndis-istehkam işləri görmüşdü.
Bəzi yerlərdə onların dörd müdafiə xətti var.
Böyük xəndəklər qazıldı, digər mühəndislik işləri görüldü.
Çox böyük beton plitələri vardır, sığınacaqlar vardır, bunkerlər vardır.
Bir də bölgənin relyefi elədir ki, o, təbii istehkamdır.
Çünki o dağlıq ərazidir və biz aşağıdan yuxarı gedirik.
Hər bir ordu üçün bu, böyük çətinlikdir.
Çətin bir iş və çox riskli bir işdir.
Ona görə bizim bu istiqamətdə gördüyümüz işlər, əlbəttə ki, böyük qəhrəmanlıq tələb edirdi və biz düşmənin texnikasını dəqiq məhv etmək üçün mütləq pilotsuz uçuş aparatlarına möhtac idik.
Çox şadıq ki, qardaş Türkiyənin inkişaf etmiş hərbi sənaye kompleksi bu gözəl SİHA-ları və İHA-ları istehsal etməyə başlamışdır.
Azərbaycan Türkiyənin xaricində ilk ölkələrdəndir ki, bu SİHA-ları ala bildi.
Mən artıq bunu söyləmişəm, yalnız Türkiyə istehsalı olan SİHA-larla bir milyard dollar dəyərində olan erməni hərbi texnikası məhv edildi.
Qalan bir milyardı da bizim hərbi vasitələrlə məhv edildi.
Yəni, bu, müharibənin gedişatını çox dəyişdirdi.
- Bölgədə tunellərdən, laylı müdafiədən bəhs etdiniz.
Əslində, biz onu Suriyadakı əməliyyatlarda görmüşdük.
Bunlar PKK, PYD-nin istifadə etdiyi üsullardır.
Otuz ildir bölgədə eyni üsuldan istifadə edilir.
Bu baxımdan orada PKK-nın, PYD-nin bir dəstəyi varmı?.
- Ola bilər.
Bizdə bu toqquşmadan da əvvəl məlumat var idi ki, PKK-çılar orada düşərgə qurmuşlar.
Çünki bilirsiniz, Dağlıq Qarabağ nəzarətsiz bir ərazi idi.
Orada hər hansı bir beynəlxalq nəzarət mexanizmi yox idi.
Çünki indi Ermənistan da, Azərbaycanda bir çox beynəlxalq təşkilatların üzvüdür.
Orada nəzarət mexanizmləri də var, monitorinq də var.
Bu isə boz bir sahə, yəni nəzarətsiz bir sahədir.
Ona görə orada qaçaqmalçılıq, narkotik ticarəti, qanunsuz silahlı birləşmələrin təlimləri və PKK düşərgələri də mövcud idi.
İstisna edilmir ki, onlar da bu istehkamların qurulmasında rol oynayır.
- Bölgədə neçə dənə PKK düşərgəsi var?.
- Onu biz deyə bilmərik.
Çünki onlar bir yerdə dayanmırlar, onlar yerlərini dəyişirlər.
Amma kifayət qədər çox idi.
Hər halda bu məlumat bizdə bu son toqquşmadan əvvəl də var idi.
Bu gün erməni tərəfindən vuruşan, öldürülən insanlar arasında şübhəli insanlar da var.
Hər halda Kanada pasportlu, Livan pasportlu insanlar var.
Şəxsiyyətini müəyyən etmək mümkün olmayan insanlar var.
Amma dəqiqdir ki, onlar erməni əsgəri deyil.
Yəni, onlar muzdlulardır.
- Bölgədə xüsusilə Ermənistan öz ərazilərindən raket hücumları həyata keçirir.
Öz ərazisindən hücumlara davam edərsə, Sizin üçün Ermənistan ərazilərinə əməliyyat haqqı yaranarmı?.
- Xeyr, bizim belə fikrimiz yoxdur.
Mən bunu dəfələrlə demişəm, bizim Ermənistan ərazisində hər hansı bir hərbi hədəfimiz yoxdur.
Hərbi əməliyyatları Ermənistan ərazisinə keçirmək fikrimiz də yoxdur.
Bizim başqa ölkələrin torpağında gözümüz yoxdur.
Biz, sadəcə olaraq, ölkə hüdudları çərçivəsində, beynəlxalq təşkilatlar və dünya birliyi tərəfindən tanınmış qanuni Azərbaycan torpaqları çərçivəsində bu əməliyyatları aparırıq.
Bu günə qədər biz Ermənistan ərazisinə keçməmişik.
Onu da bildirməliyəm ki, iyul ayında Ermənistan-Azərbaycan sərhədində bizə qarşı hücum təşkil edilmişdir.
Ermənistan silahlı qüvvələri Tovuz bölgəsinə və onun müəyyən yerlərinə girə bilmişdir.
Biz onları oradan rədd etdik, öz torpaqlarımızı qoruya bildik.
Onları sərhəddən kənara atdıq.
Ondan sonra da sərhədi keçə bilərdik.
Yəni, bizim qarşımızda hər hansı bir ciddi maneə yox idi.
Onsuz da bu döyüş də onu göstərdi ki, əgər burada biz keçə bilmişiksə, orada daha asandır.
Çünki orada bu istehkamlar yoxdur.
Amma bunu etmədik.
Çünki biz hesab etdik ki, bu, düzgün olmaz.
Biz öz torpağımızda özümüzü müdafiə edirik və işğalçıları öz torpaqlarımızdan qovmalıyıq.
Ancaq, eyni zamanda, əgər onlar Ermənistan ərazisindən bizə qarşı "Toçka-U”, "İsgəndər”, "Skad” və başqa çox təhlükəli silahlardan istifadə etməyi davam edəcəklərsə, - necə ki, Gəncəni onlar Ermənistanın Vardenis rayonundan vurdular, - bu, bizim üçün legitim, qanuni hərbi hədəflər olacaq.
Bunu hər kəs bilsin.
- Türkiyədən və Pakistandan Sizə dəstək mesajları gəlir.
Xüsusilə Prezident Rəcəb Tayyib Ərdoğan "Hər cür dəstəyi verməyi hazırıq” dedi.
Bu baxımdan Türkiyə və Pakistandan hərbi dəstək istəyəcəksinizmi?.
- Xeyr.
Bizim belə bir fikrimiz yoxdur.
Türkiyə və Pakistan bizə ilk dəstək olan ölkələrdir.
Onlardan sonra bu ölkələrin sayı artdı.
Ondan sonra Əfqanıstan bizə açıq dəstək göstərdi.
Bosniya və Herseqovina, ondan sonra digər ölkələr dəstək göstərdilər.
Ən çox dəstək göstərən qardaş Türkiyə olmuşdur.
Mənim qardaşım, hörmətli Prezident Rəcəb Tayyib Ərdoğan ilk saatlardan çox dəqiq və çox qəti mesajlar verdi ki, Azərbaycan tək deyil, Türkiyə Azərbaycanın yanındadır.
Bu, bizi daha da ruhlandırdı.
Ancaq hərbi dəstəkdən söhbət gedə bilməz.
Bu gün Ermənistanın baş naziri tərəfindən uydurulan yanlış məlumat, əlbəttə ki, beynəlxalq ictimaiyyəti çaşdırmağa yönəlib.
Misal üçün, dünən Rusiya televiziyasına verdiyi açıqlamasında demişdir ki, Azərbaycan tərəfində Türkiyə vuruşur, Pakistan vuruşur, Suriyadan, Liviyadan olan əsgərlər vuruşur.
Bunlar hamısı yalandır.
Bu yalanı ifşa etmək o qədər də çətin məsələ deyil.
Toqquşmaların ilk günündə demişdilər ki, Ermənistanın Su-25 təyyarəsini Türkiyənin F-16 təyyarəsi vurmuşdur.
Biz dedik ki, sübut verin.
Verə bilmədilər.
Sonra hər kəs gördü ki, bu, yalandır.
İndi bunu artıq demirlər.
İndi yeni yalan ortaya atırlar ki, guya Pakistan və türk əsgərləri bizimlə bərabər vuruşurlar.
Sübutlar versinlər.
Yoxdur, bu.
Sadəcə olaraq, Ermənistan tərəfi birinci növbədə istəyir ki, Azərbaycan Ordusunun gücünü pərdələsin.
Guya ki, Azərbaycan təkbaşına bunu edə bilməzdi.
İkincisi, onun daha bir yalanı odur ki, guya bu toqquşma artıq bölgədən çıxıb, daha qlobal bir toqquşmaya çevrilib.
Bu da yalandır.
Bizim Türkiyədən, Pakistandan və başqa qardaş ölkələrdən aldığımız dəstək yalnız mənəvi və siyasi dəstəkdir.
-Cənab Prezident, Türkiyə və Azərbaycanın dostluğu, əlaqələri, yaxınlığı kimləri narahat edir?.
-Bizi istəməyənləri.
Türkiyənin gücünün artırılmasını istəməyənlər.
-Kimlər?.
-Yəni, bunların kimlər olduğu bəllidir.
Bir çox ölkələrdə belə dairələr var.
Bu, islamofob dairələrdir.
Təəssüf ki, bu gün Avropada islamofobiya artır.
Kasıb ölkələrdən gələn qaçqınlara olan münasibət də göz qabağındandır.
Ona görə islamofob partiyalar bu gün bir neçə Avropa ölkəsində parlamentdə yer alırlar.
Radikal faşist partiyalar daha çox səs qazanırlar.
Bu, çox təhlükəli bir meyildir.
İlk növbədə, Avropa üçün təhlükəli meyildir.
Çünki bu, irqçiliyə, ayrı-seçkiliyə, ksenofobiyaya, islamofobiyaya şərait yaradan bir meyildir.
Eyni zamanda, islamofob qüvvələrlə yanaşı, Türkiyənin gücündən narahat olan dairələr var.
Çünki bugünkü Ərdoğan Türkiyəsi 20 il əvvəlki Türkiyə deyil.
Bunu biz də bilirik, Türkiyədə yaşayan qardaşlarımız da bilirlər.
Bu gün Türkiyə dünyada söz sahibidir.
Heç kim Türkiyəyə nəyi isə diktə edə bilməz, nəyi isə məcbur edə bilməz.
Türkiyə öz maraqlarını, öz müttəfiqlərinin maraqlarını dünyada layiqincə müdafiə edir, öz təhlükəsizliyini bildiyi kimi təmin edir, beynəlxalq aləmdə söz sahibidir.
Bölgədə Türkiyənin iştirakı, razılığı olmadan hər hansı bir məsələ həll edilə bilməz.
Suriya, Liviya, ondan sonra Aralıq dənizi – bütün bunlar onu göstərdi.
Ona görə bunlar Türkiyənin gücünü istəməyən və bundan narahat olan qüvvələrdir.
Bu, təbiidir.
-Cənab Prezident, birlikdən qüvvət doğar dediniz.
Türkiyənin güclü olması nə üçün önəmlidir?.
-Türk dünyası üçün ona görə ki, bu, böyük bir gücdür və bizi gücləndirir.
Mən bunu dəfələrlə demişəm.
Türkiyədə də demişəm, Azərbaycanda da.
Əziz qardaşım Prezident burada olanda demişəm ki, Türkiyə-Azərbaycan birliyi bölgə üçün sabitlik gətirir.
Əgər toqquşmaların ilk saatlarında Türkiyədən bu dəqiq mesajlar gəlməsəydi, bəlkə də bu işlərə başqaları qarışa bilərdi.
Türkiyənin bu mesajları hər kəsə "dur” dedi.
Azərbaycan tək deyil.
Türkiyə işin sonuna qədər Azərbaycanın yanındadır.
Əlbəttə ki, bu gün Azərbaycan-Türkiyə birliyi artıq çox ciddi geosiyasi amilə çevrilibdir və bu, müsbət amildir.
Bizim birliyimiz hər hansı bir ölkənin maraqlarına qarşı deyil.
Biz, sadəcə olaraq, öz maraqlarımızı müdafiə edirik, öz yolumuzu davam etdiririk.
Heç kim bizim işimizə qarışmasın, heç kim bizim daxili məsələlərimizə burnunu soxmasın.
Biz bunu istəyirik.
Türkiyə bu günə qədər kimin işinə qarışıb?.
Heç kimin.
Azərbaycan kimin işinə qarışıb?.
Sadəcə, biz deyirik ki, bizə də dəyməyin, kənarda durun.
Dost olaq, tərəfdaş olaq, işbirliyi edək.
Amma sizinki sizdə, bizimki bizdə.
Biz bunu istəyirik və buna haqqımız çatır.
-Qarabağ probleminin həllində Türkiyəsiz bir masadan həll yolu tapılarmı?.
- Əslində, de-fakto Türkiyə artıq masadadır.
Mən bunu söyləmişəm.
Bu, reallıqdır.
Bu gün Türkiyə digər bölgədə yerləşən ölkələrlə bu məsələni danışır, müzakirə edir.
Siz də bilirsiniz, Rusiya və Türkiyə prezidentləri arasında telefon danışığı olub.
Xarici İşlər nazirlərinin, Müdafiə nazirlərinin danışıqları olubdur.
Eyni zamanda, iranlı həmkarları ilə Türkiyənin yüksək vəzifəli şəxslərinin əlaqələri olubdur, digər ölkələrlə.
Ona görə Türkiyə de-fakto buradadır.
Sadəcə olaraq, Minsk qrupu 1992-ci ildə təşkil olunduğu üçün, - onsuz da Türkiyə Minsk qrupunun üzvüdür, - o zaman bilmirəm hansısa səbəblərə görə həmsədr olmadı.
Yəni, biz çox istərdik ki, bəri başdan Türkiyə həmsədr olsun.
Ancaq o zaman Türkiyə özü bunu etmədi.
Özü istəsəydi, məncə olardı.
Çünki ona görə mən deyirəm, bugünkü Ərdoğan Türkiyəsi ilə o Türkiyə arasında böyük fərq var.
Əgər həmsədr olsaydı, o zaman təbii ki, bu məsələ çoxdan həll olunardı.
Ona görə biz deyirik ki, Türkiyəsiz bu məsələ həll olunmaz.
Mən demirəm ki, Minsk qrupu artıq tarixdə qalsın.
Yox, qoy onlar da çalışsınlar.
Halbuki 30 il ərzində bir nəticəyə gəlmədilər.
Amma Türkiyəni bu prosesdən kənardan saxlamaq həm düzgün deyil, həm də ki, mümkün deyil.
-Cənab Prezident, Minsk qrupunun həmsədri Fransanın münasibətini necə dəyərləndirirsiniz?.
-Bilirsiniz, Fransanın son açıqlamaları hesab edirəm ki, müsbət açıqlamalardır.
Eyni zamanda, mənim Fransa Prezidenti ilə son telefon danışığım da çox müsbət olubdur.
Təbii ki, Fransa həmsədr kimi bitərəf olmalıdır.
Mən bunu demişdim.
Hər bir ölkənin başqa ölkə ilə xüsusi əlaqələri ola bilər.
Yəni, milli səviyyədə hər bir ölkə sərbəstdir.
Heç kim buna bir irad tuta bilməz.
Ancaq həmsədrlik artıq başqa bir mexanizmdir.
Bu, həmsədr olan ölkələrin üzərinə böyük məsuliyyət qoyur.
Ona görə onlar bu mandat çərçivəsində gərək bitərəf olsunlar.
Hesab edirəm ki, bu günə Fransanın addımları və yanaşması müsbətdir.
-Rusiya Xarici İşlər naziri Lavrov bir açıqlama verdi.
Açıqlamasında Qarabağ bölgəsinə hərbi müşahidəçilər göndərə biləcəklərini söylədi.
Buna razılıq verərsiniz?.
-Bilirsiniz, eyni zamanda, Rusiyanın Prezident ofisində deyildi ki, bu, hər iki tərəfin – Azərbaycanın və Ermənistanın razılığı əsasında ola bilər.
Yəni, bu, əslində, hər şeyi özü deyən bir məsələdir.
Hər iki tərəf buna razılıq verməlidir, bu, birincisi.
İkincisi, təməl prinsipləri arasında, - mən artıq bu məsələ ilə bağlı fikirlərimi bildirmişəm, - sülhməramlı qüvvələrin bölgəyə göndərilməsi məsələsi var, ancaq ən son mərhələdə.
Torpaqlar işğaldan azad edilir, beş rayon, ondan sonra iki rayon, daha sonra Dağlıq Qarabağ ərazisinə və Şuşaya Azərbaycan əhalisi qayıdır.
Ondan sonra sülhməramlı qüvvələr gəlir.
Ona görə bu gün bu haqda danışmaq tezdir.
Üçüncüsü, hansı ölkələr bu sülhməramlı qüvvələrin içində olacaq?.
Bu da hər iki tərəf arasında razılaşdırılmalıdır.
Bu məsələ ilə bağlı müzakirələr prosesində hər hansı bir müzakirə olmamışdır.
Hesab edirəm ki, Rusiya Prezident ofisindən verilən açıqlama tamamilə əsaslıdır.
Hər iki tərəf buna razı olmalıdır.
Bunun razılığı və bunun təqvimi verilməlidir.
Bu gün fəal münaqişələr gedə-gedə bu haqda danışmaq bir qədər tezdir.
-Təbii.
Ermənistanın işğal etdiyi Qarabağda zəngin yeraltı qaynaqlar var.
Bilirik ki, Kəlbəcərdə zəngin qızıl yataqları var.
Əslində, Ermənistanın əsl dərdi qızıl yataqlarıdırmı?.
-Odur.
Amma əsas onların bizə olan əzəli nifrətidir.
Ermənistan faşizm siyasəti aparır, Türkiyəyə, Azərbaycana nifrəti aşılayır, uşaqlara türkləri düşmən kimi qələmə verir.
Öz əhalisinin beyinlərini zəhərləyir.
Yəni, Ermənistanın işğalçılıq siyasətinin təməlində bu dayanır.
Əsas məsələ budur.
Digər bölgələrin həm bitkiçilik, həm heyvandarlıq üçün çox münbit, çox gözəl torpağı var.
Onlar bunu istismar edirlər.
Kəlbəcərin qızıl yataqları.
Onlar qanunsuz olaraq oranı istismar edirlər.
Biz bütün o işdə onlara yardımçı olan və oraya investisiya yatıran şirkətlərə məktub göndərmişdik.
Mən bu toqquşmadan əvvəl verdiyim açıqlamalarda demişdim ki, bütün bu xarici şirkətlərə son xəbərdarlıq edirik - ya dayandırın bu fəaliyyəti, ya da biz sizi məhkəməyə verəcəyik.
Məhkəmədə bizim sözümüz keçəcək.
Çünki bu, qanunsuzdur.
Oradan çıxarılan qızılları Ermənistan aparır xaricə satır və pul qazanır.
Orada çıxan təbii qaynaqları, bizim torpaqdan əldə edilmiş məhsulu onlar Ermənistana daşıyırlar.
Ona görə burada bir çox hədəflər var.
Əsas məqsəd bu torpaqları əbədi Ermənistanın tapdağı altında saxlamaqdır.
Onlar buna da nail ola bilmədilər.
-Cənab Prezident, Paşinyanın atası Sorosdur dediniz.
- Doğrudur.
-İndi Azərbaycan bölgədə Soroslamı mübarizə aparır?.
O cümlədən Sorosla.
Əslində, mən dedim ki, Soros deyəndə, təkcə Corc Sorosu nəzərdə tutmuram.
Bu, bir anlayışdır.
Bu, bir hərəkətdır, bu, dağıdıcı bir hərəkətdir, bu, yırtıcı bir hərəkətdir.
Bu, müstəmləkəçi bir hərəkətdir.
Paşinyanın Sorosla o fotoşəklinə baxın, necə eybəcər fotoşəkildir.
O, internetdə var.
Durublar, bədənləri də yapışıb bir-birinə.
Yəni, utancverici bir şəkildir, ikisi də gülür, ikisinin də üzündə təbəssüm.
Bu şəkil faktiki olaraq Paşinyanın kim olduğunu göstərir.
Çünki Ermənistanda çevrilişin təşkil edilməsində Soros qruplarının böyük rolu oldu və Paşinyan, əslində, hər zaman anti-Rusiya mövqeyində olub.
Onun partiyasının adı ermənicə "Yolka”dır.
Onu tərcümə etsək "Çıxış” deməkdir.
Haradan çıxış?.
Rusiya ilə birlikdə Kollektiv Təhlükəsizlik Müqaviləsi Təşkilatından və Avrasiya Birliyindən.
O millət vəkili olarkən hər zaman Rusiyanın əleyhinə idi, anti-Rusiya mövqeyində idi.
Ona görə mən təəccüb edirəm ki, bu günə qədər Rusiyada bəzi siyasi dairələr onun tərəfini tuturlar.
Axı o, ruspərəst qüvvələrə qarşı inqilab etdi, ruspərəst prezidentləri həbsə atdı, ruspərəst ana müxalifət partiyasının sədrini həbsə atdı.
Hər şeyi Rusiyanın əleyhinə etdi, Rusiyanın "Qazprom” şirkətinə, dəmir yolu şirkətinə cinayət işi açdı.
Kollektiv Təhlükəsizlik Müqaviləsi Təşkilatının, - hansı ki, NATO tipli bir təşkilatdır, - erməni əsilli sədrini həbsə atdı.
Yəni bu, Sorosun sözü ilə oturub-duran bir adamdır.
Bir də ki, onun komandasına baxın, onların hamısı Soros Fondunun, Açıq Cəmiyyət Təşkilatının, "Amnesty International”ın nümayəndələridir.
Yəni, Soros Ermənistanda hakimiyyətə gəldi, amma iflasa uğradı.
-Cənab Prezident, Türkiyədən hərbi baza istəyiniz oldumu?.
Bu məsələ ilə bağlı bir açıqlama verdiniz, Türkiyə hərbi baza yarada bilər dediniz.
Bu məsələ ilə bağlı bir danışıq apardınızmı?.
-Xeyr, bu məsələ ilə bağlı hər hansı bir danışıq olmamışdır, heç zaman olmamışdır və bu gün də belə bir məsələ yoxdur.
Onsuz da Türkiyə ilə hərbi sahədə bizim işbirliyimiz gündən-günə möhkəmlənir.
Mən bunu artıq demişəm, bir daha demək istəyirəm ki, keçən il 10 birgə hərbi təlim keçirilmişdir, həm havadan müdafiə, eyni zamanda, özəl komandalar, digər sahələr üzrə.
Ona görə bu işbirliyi ən yüksək səviyyədədir və bazanın Azərbaycanda yaradılması məsələsi heç zaman müzakirə mövzusu olmamışdır.
-Cənab Prezident, Azərbaycan cəbhədə status-kvonu dəyişdi dediniz.
Sizə təqdim edilən status-kvo nə idi və bundan sonra Azərbaycanın yeni status-kvosu nə olacaq?.
-Status-kvo artıq yoxdur.
Mən bu haqda öz sözlərimi dedim və bu, reallıqdır.
Status-kvo nə idi?.
Torpaqların işğal altında saxlanılması demək idi.
Baxmayaraq ki, Minsk qrupunun həmsədrləri bununla əlaqədar hələ 10 il bundan öncə çox müsbət açıqlama vermişdirlər ki, status-kvo qəbuledilməzdir.
Praktik addım atılmamışdır və biz 30 il bu status-kvonun dəyişdirilməsini gözlədik ki, müzakirə prosesi nəticəsində buna nail ola bilərik.
Amma olmadı.
Ona görə döyüş meydanında biz bunu artıq məhv etdik.
O artıq yoxdur.
İndi Cəbrayıl şəhəri bizdədir, Cəbrayıl rayonunun kəndlərinin böyük hissəsi bizdədir.
Füzuli rayonunun kəndlərinin də mütləq əksəriyyəti bizdədir.
İndi biz Füzuli şəhərini də görürük.
Hadrut bizdədir, Suqovuşan bizdədir.
- İndi Füzuli şəhərinin mərkəzini görə bilirsinizmi?.
-Görürük, əlbəttə, görürük.
-İnşallah, yaxın zamanda oradan bir müjdə gələcək deyirsiniz.
-İnşallah.
Yəni hansı status-kvodan söhbət gedə bilər.
Status-kvo da yoxdur, təmas xətti də yoxdur.
Onu da biz yardıq.
Yəni, 30 il sülh yolu ilə müzakirə prosesi çərçivəsində edə bilmədiyimizi bax, bu günlər ərzində biz etdik.
-Cənab Prezident, Sizdən bir şeyi də soruşmaq istəyirəm.
Müharibə hələ davam edir.
Bu müharibədə Sizi ən çox kədərləndirən, ən çox sevindirən hadisələri soruşacağam.
Yeri gəlmişkən, rəmzi bir foto, Gəncədə 4 yaşındakı Bəxtiyarın yaralı halda ikən gülümsəməsi.
Bu foto bütün dünyaya əsl simvol oldu.
Müsahibə aldıq, özü də nə dedi, dörd yaşındakı ağlı ilə dedi: "Qarabağ bizimdir, Azərbaycanındır!” -Bəli.
- Cənab Prezident, Sizə ən çox təsir edən, kədərləndirən, ən çox sevindirən nələr oldu?.
-Ən çox kədərləndirən bizim itkilərimizdir.
Həm mülki vətəndaşlar arasında, həm də əsgərlər arasında.
Gənc əsgərlərimiz fədakarlıq, rəşadət göstərərək doğma torpaqları uğrunda şəhid olurlar.
Bu, böyük faciədir, xalqımız üçün, onların yaxınları üçün, valideynləri üçün böyük faciədir.
Ona görə də hər bir azərbaycanlının həlak olması mənim üçün ən böyük üzüntüdür, istər mülki vətəndaş olsun, istər hərbçi olsun, fərq etməz, onların hamısı bizim soydaşlarımızdır, bizim övladlarımızdır, qardaşlarımızdır.
Ən çox sevindirən isə Azərbaycan xalqının iradəsidir.
Çünki mərmi altında yaşayan insan yerindən tərpənmir.
Tərtəri Ermənistan Stalinqrada çevirir, ikinci Ağdama, Füzuliyə çevirmək istəyir.
Niyə sən bu mülki şəhəri atəşə tutursan?.
Bax, o dəfn mərasimi olsun.
Bu gün səhər iki saat ərzində 200-dən çox mərmi atıldı.
Niyə?.
Tərtərdə nə var?.
İnsanlar yaşayır.
Yəni, bu erməni faşizmidir.
Bir də ki, qorxutmaq istəyir.
Bir də ki, fikri gedir 1990-cı illərə ki, onlar bizə hücum edirdilər, bizim ordumuz onların qabağında dura bilmirdi və bizim vətəndaşlar o bölgələri tərk edirdilər, qaçqın və məcburi köçkünə çevrilirdilər.
O fikirlə yaşayırlar.
Amma bilməlidirlər ki, indiki Azərbaycan o Azərbaycan deyil.
İndiki Azərbaycan güclü dövlətdir və özünü qoruya bilən bir dövlətdir.
Bizim insanlarımız mərmi altında yaşayır, oranı tərk etmir, evləri yanır, malları batır, amma deyirlər ki, təki "Vətən sağ olsun!” Bax, məni ən çox sevindirən budur.
Eyni zamanda, bununla bərabər, bizim bayrağımızı işğaldan azad edilmiş torpaqlarda görməyimdir.
Məni ən çox sevindirən, bax, bunlardır.
-Cənab Prezident, Türkiyədə 83 milyon nəfər hər namazdan sonra Azərbaycan üçün dua edir.
Bu duaları hiss edirsiniz.
Buradan türk xalqına nə demək, nə mesaj göndərmək istəyərsiniz?.
-Təbii ki, görürəm.
Bu dualar və Azərbaycan xalqının duaları, bizim digər ölkələrdə yaşayan dostlarımızın, qardaşlarımızın duaları bizi qoruyur.
Çünki biz haqq yolundayıq.
Biz öz torpağımız uğrunda vuruşuruq.
Ermənistan tərəfindən aparılan müharibə şər qüvvələrin müharibəsidir.
Biz hər zaman Türkiyədən dəstək görmüşük, dəstək hiss etmişik.
Son illər ərzində Türkiyə və Azərbaycan rəhbərliyi bizim ölkələrimizi bir-birinə o qədər güclü tellərlə bağlayıb ki, bu birlik, bu qardaşlıq sarsılmazdır.
Bu günlərdə Türkiyədən mənə çoxlu məktublar gəlir.
Yazırlar ki, "Cənab Prezident, mən də gəlməyə hazıram, mən də kömək etməyə hazıram”.
Bunlar bizi çox duyğulandırır, çox sevindirir.
Bizim birliyimiz bir daha bu çətin dönəmdə özünü büruzə verir.
Ona görə bütün türk qardaşlarımıza dərin təşəkkürümü bildirirəm.
Biz onların dəstəyini hiss edirik, görürük, bu dəstək bizə əlavə güc verir, bizim iradəmizi gücləndirir.
Mənim əziz qardaşım, hörmətli Prezident Rəcəb Tayyib Ərdoğan demişdi ki, "Azərbaycan tək deyil, Türkiyə Azərbaycanın yanındadır”.
Bu, əslində, bizim birliyimizi təsvir edən ən gözəl ifadədir, ən gözəl kəlamdır.
-Cənab Prezident, mən də son olaraq Rəcəb Tayyib Ərdoğanı necə tərif edəcəyinizi soruşmaq istərdim.
- Rəcəb Tayyib Ərdoğan mənim qardaşımdır.
Bizim çox yaxın münasibətimiz var.
Həm prezidentlər kimi, həm də iki insan kimi.
Ona mənim çox böyük hörmətim var.
O, dünya lideridir.
O, Türkiyəni böyük zirvələrə qaldırdı.
Türkiyəni ucaltdı.
Türkiyəni ləyaqətli, qürurlu dövlət kimi bütün dünyaya tanıtdırdı.
Ona qarşı çox böyük ədalətsizliklər, haqsızlıqlar edilir, həm bəzi ölkələr tərəfindən, həm də təəssüf ki, Türkiyənin içində də bəzi siyasi qüvvələr tərəfindən.
Təbii ki, mən bu işlərə qarışa bilmərəm.
Amma bir insan kimi buna biganə qala bilmərəm.
Çünki onun Türkiyə üçün gördüyü işlər genişmiqyaslıdır və bu gün Türkiyəni onun kimi sevən, onun maraqlarını müdafiə edən, öz sinəsini irəli verən ikinci bir insan yoxdur Türkiyədə.
Bunu hər kəs bilməlidir.
Azərbaycanda bunu hər kəs bilir.
Türkiyədə də bir çoxları bilir, amma bilməyənlər üçün də mən demək istəyirəm ki, onlar da görsünlər.
Çünki siyasi mübarizə hər yerdə var.
Bir də milli məsələ var.
Milli məsələdə hər hansı bir siyasi mübarizə olmamalıdır.
Biz təhdid qarşısında birləşməliyik.
Bu gün Türkiyəyə də hər tərəfdən hücum edirlər.
Ona tab gətirmək, onun qarşısında sipər kimi dayanmaq çox böyük cəsarət tələb edir.
Böyük peşəkarlıq, bilik, iradə tələb edir.
Mənim qardaşım, bax, belə insandır və mən onu yaxından tanıdığım üçün bunu tam səmimiyyətlə deyə bilərəm.
Ona bundan sonra da müvəffəqiyyətlər diləmək istəyirəm.
Onun sözləri, onun addımları, onun varlığı bütün türk dünyası üçün önəmlidir və türk dünyasının birləşməsi, işbirliyinin dərinləşməsi istiqamətində biz bundan sonra da böyük səylər göstərəcəyik.
-Son sual, cənab Prezident, Türkiyə ilə bir ürək olmaq lazım olduğunu dediniz.
Bu baxımdan Türkiyədə müxalifətdən Sizə dəstək mesajları gəldimi?.
-Belə səylər oldu.
Belə mesajlar gəldi.
Bilirsiniz, mən elə insanam ki, hər şeyi necə var elə də deyirəm.
Bu məsələdə diplomatiyaya ehtiyac yoxdur.
Mənim üçün Türkiyədə əsas məsələ mənim qardaşıma olan münasibətdir.
Kim ona yaxşı münasibət bəsləyir, o, mənim ürəyimdədir.
Kim ona haqsız münasibət bəsləyir, kim ona qarşı çıxır, mənim ürəyimdə onlar üçün yer yoxdur.
Dəstək göstərmək istəyən hər kəsə mən, əlbəttə ki, təşəkkürümü bildirirəm.
Ancaq hesab edirəm, hər kəs bilməlidir ki, bu gün Ərdoğan olmasaydı, Türkiyənin başı böyük dərddə ola bilərdi.
Bunu hər kəs bilsin, hər kəs anlasın.
Bunu mən adi bir Azərbaycan vətəndaşı kimi deyirəm.
Bunu siz bu gün 10 milyon Azərbaycan vətəndaşından eşidə bilərsiniz.
Türkiyə-Azərbaycan birliyi möhkəmlənir.
Ona görə bu birliyi təmin edən insanlar da gərək lazımi dəstək alsınlar hər bir yerdə, milli məsələlərdə.
O ki qaldı, partiyalar arasındakı məsələlərə, o, başqa bir işdir.
Ə.
Hüseynzadə 1908-ci ildə dahi Üzeyir Hacıbəylinin ilk operamız olan “Leyli və Məcnun”u səhnəyə qoyularkən onun bədii tərtibatını hazırlamışdı.
Tarixə nəzər salanda milli teatr rəssamlarımızla yanaşı, rus teatr rəssamlarının da adına rast gəlirik.
Q.
Yakulov, P.
Uzunov, V.
İvanov və başqaları.
1920-30-cu illərdə teatr rəssamlığında Rüstəm Mustafayev, Qəzənfər Xalıqov, Nüsrət Fətullayev, Sadıq Şərifzadə, Bədurə Əfqanlı, İsmayıl Axundov kimi sənətkarların bu sahənin inkişafında xüsusi xidmətləri olub.
Bütün bu adlarla yanaşı, teatr salnaməmizdə özünəməxsus yeri olan sənətkarlardan biri də Əməkdar incəsənət xadimi İzzət Seyidovadır.
Bir sıra araşdırmalarda İzzət xanımdan Azərbaycanın ilk qadın teatr rəssamlarından biri kimi bəhs olunur.
Anadan olmasının 110 illiyi münasibətilə sənətkarın ömür və sənət yoluna nəzər salmaq istədik.
İzzət Əli qızı Seyidova 1910-cu ildə Ukraynanın Xarkov şəhərində anadan olub.
İbtidai təhsilini doğulduğu şəhərdə alan İzzət 1927-1931-ci illərdə Bakıda Ə.
Əzimzadə adına Azərbaycan Dövlət Rəssamlıq Məktəbini bitirir.
Rəssamlığa qəlbən bağlanan istedadlı gənc xanım bu sahədə ali təhsil almağı qarşısına məqsəd qoyur.
Atalarımız niyyətin hara, mənzilin ora, deyiblər.
İzzət də arzularının dalınca Leninqrada (indiki Sankt-Peterburq) gedir.
Uğurla imtahan verərək İ.
E.
Repin adına Boyakarlıq, Heykəltəraşlıq və Memarlıq İnstitutuna daxil olur.
1931-38-ci illərdə burada tanınmış pedaqoq-sənətkarlardan sənətin sirlərini öyrənir.
1938-ci ildə vətənə qayıdan rəssam Azərbaycan Dövlət Opera və Balet Teatrında işləməyə başlayıb.
Teatrda Ü.
Hacıbəylinin “Leyli və Məcnun”, “Koroğlu”, M.
Maqomayevin “Şah İsmayıl”, Q.
Qarayev və C.
Hacıyevin “Vətən”, C.
Rossininin “Sevilya bərbəri”, B.
Zeydmanın “Maskarad”, P.
Çaykovskinin “Qaratoxmaq qadın”, F.
Əmirovun “Sevil”, Q.
Qarayev “İldırımlı yollarla” və digər əsərlərə səhnə tərtibatı verib.
O, tərtibatçısı olduğu tamaşalarda musiqinin dramatik, lirik və fəlsəfi xarakterini poetik şəkildə təsvir etməyə səy göstərib.
Bütün yaradıcılığı boyu milli boyakarlıq ənənələrini və dünya klassik opera rəssamlığının estetik prinsiplərini bacarıqla sintez edərək mükəmməl səhnə quruluşlarına nail olub.
Sənətşünasların fikrincə, monumentalizmə meyilli olan fırça ustası geniş kompozisiyada daha çox ifadəli rənglərin parlaq çalarlarından məharətlə istifadə edə bilib.
İzzət Seyidova teatr rəssamlığında uğurlu və parlaq fəaliyyətinə görə 1943-cü ildə respublikanın “Əməkdar incəsənət xadimi” fəxri adına layiq görülüb.
Onun Əyyub Fətəliyevlə birgə hazırladığı Ü.
Hacıbəylinin “Koroğlu” operasının dizaynı 1959-cu ildə Moskvada keçirilən Azərbaycan ədəbiyyatı və mədəniyyəti günlərində nümayiş olunub və tamaşaçılar tərəfindən böyük rəğbətlə qarşılanıb.
Bildirək ki, “Latın dili haqqında” (“De lingua latina”) adlı əsər 25 kitabdan ibarət olmaqla bu dilin bütün xüsusiyyətlərini əks etdirmək məqsədilə yazılıb.
Ancaq əsərdən yalnız 6 kitab (V-X kitablar) dövrümüzə qədər gəlib çatıb.
Bu cildə daxil edilən V-VII kitablar latın dilindəki sözlərin etimologiyasına həsr olunub.
Müəllifin fikrincə, bu sözlərin böyük hissəsi latın kökənli olsa da, burada qədim yunan, etrusk və sabin dilindən alınmış çoxlu sözə də rast gəlmək olur.
Əsərin ən maraqlı cəhətlərindən biri burada bir çox qədim Roma müəllifinin yaradıcılığından nümunələrin verilməsidir.
Araşdırmalarda, xüsusilə də Mir Möhsün Nəvvabın təzkirələrində, Firidun bəy Köçərlinin əsərlərində o, “Mehribanlı Baba bəy” kimi təqdim edilir.
Dövrünün tanınmış şairinin şəxsiyyəti və yaradıcılığı ilə bağlı məlumat olduqca azdır.
Mənbələrdə onun təvəllüd tarixi fərqli şəkildə göstərilib.
Bəzi mənbələrdə onun 1780-ci ildə dünyaya göz açdığı bildirilir.
Akademik Feyzulla Qasımzadə şairin 1769-cu ildə anadan olduğunu qeyd edir.
Rus tədqiqatçıları isə onun təvəllüd tarixini qeyri-müəyyən tarixlə yazıblar.
F.
Köçərli də onu müasirləri ilə müqayisə edərək 1772-ci ildə anadan olduğunu göstərib.
Şairin mənşəcə Pənah xanın nəslindən – Sarıcalılardan olduğu bildirilir.
Baba bəy Pənahəli xanın böyük qardaşı Fəzləli bəyin nəvəsidir.
O özü şeirlərinin birində şəcərəsi ilə bağlı belə yazıb: Mən özüm övladi Pənah aliyəm, Keçən qəziyyədən yeksər haliyəm.
Tamam aləm bilir Sarıcalıyam, Mən türkəm, nə kürdəm, nə ləzgi, nə tat.
Baba bəy Şakir xan nəslinə mənsub olmasına baxmayaraq, çox çətin güzəran keçirib.
Ancaq taleyindən heç vaxt şikayət etməyib.
Yalnız Mehdiqulu xandan incikliyini dilə gətirib.
Dostu və yaxın qohumu, şair Qasım bəy Zakirə yazdığı bir mənzum məktubunda bu münasibətlə deyib: Külli - Qarabağa olub mehriban Götürdükcə dövlət elədi ehsan.
Bizlərə düşəndə xani-alişan, İşıqlı dünyanı elədi zülmət.
Qasım bəy Zakir həmişə Baba bəyi özünə müəllim hesab edib.
Poetik ləqəbini də Baba bəy Şakirin təxəllüsünə uyğun götürüb.
Onun istedadının səsi-sorağı Qarabağın hüdudlarını aşaraq İrəvandan, Ordubaddan, Gəncədən eşidilib.
Görkəmli tədqiqatçı alim Salman Mümtaz araşdırmasında yazır: “Baba bəy Şakir o vaxtkı ədəbiyyatımızı gözəlləşdirən, məzlumların imdadına çatan cəsur bir şair olub”.
Tədqiqatçı daha sonra qeyd edir ki, XIX əsr Azərbaycan satirik şeirinin geniş intişar tapmasında Baba bəyin böyük xidmətləri olub.
O, poeziyanın ictimai mübarizə silahına çevrilməsində çox zəhmətlər çəkib.
Şairin yaradıcılığında “Ay mədəd” və “Yetmədi” rədifli qoşmaları, “Gəlməz” gəraylısı diqqət çəkir.
Mürği-ruhum təndə durmaz, dövr edər, Yenə canan düşdü yada, ay mədəd!.
Qərib ölkə, baş yastıqda, göz yolda, Kimim var ki, yetə dada, ay mədəd!.
Araşdırmalarda göstərilir ki, Qasım bəy Zakir Baba bəy Şakirin “Ay mədəd” qoşmasından çox təsirlənib.
Çünki şairin yaradıcılığında həcv və tənqid xüsusi yer tutur.
Onun bu janra xüsusi diqqət yetirməsi ilə bağlı F.
Köçərli yazır: “Şair müasirlərinin əxlaqını həcv və tənqidlə düzəltmək istəyib”.
Ədəbiyyatşünas ona da təəssüflənib ki, Baba bəy Şakir incə ruhlu, istedadlı şair olsa da, ömrünü əsasən həcvlər yazmağa həsr edib.
Şair saatlarla bədahətən qoşma, gəraylı söyləyib.
O, dövrünün haqsızlıqlarını, yadellilərin doğma vətəndə at oynatmasını qəbul etməyib.
Şair dostu Qasım bəy Zakirə yazdığı bir məktubunda bu barədə deyir: Vilayətdə urus olub ixtiyar, Eyləyib bir bina yoxdu görən kar.
Tamam işlər olub cahilə bazar, Heyf bu vilayət, heyhatü heyhat!.
Baba bəy çox qürurlu və üsyankar şair kimi tanınıb, dövrün ictimai haqsızlıqları ilə barışmayıb.
Xüsusilə rus istilasından sonra Qarabağın dağıntılara məruz qalması Baba bəyi çox pərişan edib.
Xalqın minillik adət-ənənələrinə qarşı yürüdülən siyasətə qarşı çıxan müəllif əsərlərində işğala olan nifrətini, qəzəbini gizlətmir.
Şair divanbəyinə ünvanladığı məktubda yazır:.
Ya bizləri tamam tutsun naçalnik, Ya eləsin dərdə çarə, ərz elə.
Nə oğru, nə xain, nə hiyləgərik, Habelə vətənin tərkin edərik.
Elliklə baş götürüb gedərik, Hər birimiz bir diyara, ərz elə.
Baba bəy Şakirin əksər şeirlərində dövrün eybəcərlikləri çox aydın şəkildə ifadə olunub.
Şair baş verən hadisələrə diqqətlə yanaşaraq problemin səbəblərini aydınlaşdırmağa çalışıb.
Müəllif qeyd edir ki, “quberniya bina olandan bəri” Qarabağ əhalisinin başına çox bəlalar gəldi.
Çox qəribə zamandır, haqqını tələb edə, həqiqəti bildirə bilmirsən.
Çünki “olmaz urusluqda eyləmək isbat”.
Haqqın tapdalandığı bir zamanda isə fəryadın həddi bilinməz.
İnsanların min bir zəhmət hesabına əldə etdiyi mal-mülkün müstəmləkəçilər tərəfindən yağmalanmasını şair belə təsvir edir: Var idi on atım, iyirmi malım, Qərəz, bir tövr ilə keçirdi halım.
Yığıb bir hal ilə apardı zalım, Qapımız sovrulmuş xırmana dönüb.
Baba bəy Şakir lirik şeirlər də qələmə alıb, məhəbbətin və həsrətin dil açdığı poetik lövhələr yaradıb: Nə müddətdi o biilqar Mənimlə göz-gözə gəlməz.
Boş, bihudə sözdən ötrü Yar yarınnan sözə gəlməz.
Mənbələrdə o da göstərilir ki, Baba bəyin qoşma və gəraylıları dillərdə dolaşaraq insanların ruhunu oxşayıb.
Dövrün haqsızlıqlarına qələmi ilə güzgü tutan Baba bəy Şakir 1844-cü ildə vəfat edib.
Şairin şeirləri ilk dəfə Salman Mümtaz tərəfindən toplanıb, ərəb əlifbası ilə nəşr olunub.
Bağlı qapı dalında Çox oyun oynadılar Xalqımın dərdi ilə qolboyun oynadılar Daha sizə ümid yox, daha sizə gərək yox Dəyirmi masalarda təbəssümü saxtalar.
Bir qəti söz, mərd qərar Yüz gümanı noxtalar!.
Ali Baş Komandanım əmr edir, savaş deyir Otuz illik həsrətin səngərini aş deyir!.
Şərəfli tarixini Öz əlinlə yaz deyir.
Bayrağını Vətinin sərhəddində as deyir.
Bitdi boş danışıqlar Susun artıq Nə danışıq?.
İndi daha top danışır, tank danışır.
Rəhbərimin qətiyyətli sözü ilə haqq danışır.
Susun, susun riyakarlar, quru- quru qrupbazlar, Susun, indi xalq danışır.
Xalq deyir ki, haqq işidir mübarizəm, Müqəddəsdir, haqq üçündür mənim davam!.
Tamam yoxdir, davam- davam, davam, davam!.
Kəlbəcərdə hikkəsindən parça-parça parçalanan qayam deyir, daşım deyir Ərim gəldi qayasında gözü yaşlı, üzü qanlı Həsrət çəkən Şuşam deyir Zəngilanda xan çinarı Mişarlanan, baltalanan, talan olan meşəm deyir Ruhu Vətən göylərində Keşik çəkən Polad adlı paşam deyir.
Bu torpağın hər qarışı savaş deyir Nər qayası, çınqıl daşı savaş deyir Dul gəlinin qucağında Məsum şəhid körpəsinin gözdə yaşı savaş deyir!!.
Savaş deyir Kərkicahan Xocalıda tökülən qan.
Cəbrayılda, Fizulidə dalğanlanan Ulu bayraq davam deyir İrəlidə Zəngilan var, Qubadlı var Qiyamətə qisas qalmaz - Ağdam deyir.
Bu bir zəfər yürüşüdür, Bir millətin haqq işidir.
Dayanmaq yox, durmaq olmaz, Bunu bizə tora düşmüş Laçın deyir Naxçıvanın qollarını açın deyir.
Tərtər deyir, Qarqar deyir, Xaçın deyir: Azərbaycan əsgərinin mərd əliylə - Qarabağda axan sular durulacaq Xan yurdunda haqq divanı qurulacaq!.
Sülh olacaq, biz istəyən sülh olacaq.
Haqqı deyən, şəri əyən sülh olacaq.
Qarabaqdan quldurları Təmizləyən sülh olacaq!.
Hələ isə Bədəndə can savaş deyir, Damarda qan savaş deyir.
Qol saatı Sən ki vaxtın məndən asılı üzüsən, daim indini mənə göstərməklə itirdiyim keçmişi silir, çatmadığım gələcəyi gizləyirsən.
Yorğun günlərdə ağırlaşırsan biləyimdə, bihudə zəhmətlərin, ötəri qiymətlərin boynuna daş asıb qolumdan axan "çaylara" tullayırsan, məni öz içimdə boğursan.
Alnımızdakı qırışlar, eyni yerə çırpılan vaxt qamçılarının izləridi, qol saatım zamanın bədənimdəki Təpəgözüdü.
Cib saatı Hərdən görməmiş kimi, sanki vaxtı cibimizə doldurmaq istəyirik.
Hər dəfə cib saatımıza baxmaqla, sanki zamanın düyününü açırıq, sonra da qapağını örtməklə, tək gözünü qapayırıq.
Zəngli saat Hər səhər məni kiçik ölümlərdən oyadıb gələcəyə hazırlayırsan.
Vəd verdiyimiz adamlara, söz verdiyimiz saata qarşı məndən daha həyəcanlısan.
Bizi düzlüyə, dürüstlüyə səsləyirsən deyə, saatların ən çox ağzıyumulanı, susdurulanı da sənsən.
Divar saatı Biz evdə olmayanda da dayanmadın, işlədin, fırlandın, öyrəşdirdin divarları, otaqları bizim bir vaxtlar olmayacağımız günə.
Sonra da dayandın - ürəyimiz kimi.
Üzünü çevirdin əbədiyyət tərəfə.
Qum saatı Qum dənələrini bir gözündən o biri gözünə tökürsən, sanki bu dünyada azalan vaxtımızı o dünyada çoxaldırsan.
Yaşadıqca, yaşlandıqca bir qum saatının gözündən axırıq.
Qum saatı bizi inandırır ki, sol əlimiz dolub-daşanda sağ əlin ovcunu yalayır, Allah heç kəsin təknəsini boş qoymur.
Su saatı Çox şey nisbidir; nə fərqi aqibətin suyu qızıl dəlikdən, mis axarından, etibar boşluğundan, ya da əclaflıq oyuğundan axsın.
Ən tez gecələr unudulur zaman, ən çox növbəsini zülmət çəkir vaxtın.
Yuxumuz ərşə çəkiləndə, səhəri dirigözlü açanda, qabın dibindəki sonuncu saniyə damlası gündüzkü günahın niqabını qaldırır.
Su yorulur axmaqdan və onda adam utanır öz üzünə baxmaqdan.
Günəş saatı Zaman sındırdı əlindəki qabı, töküldü gözümüzün nuruna, parlaq dəqiqələr, işıldayan saatlar, sayrışan saniyələr.
Yalnız gündüz hesablanan vaxtda unuduldu ömrün gecəsi.
Nə zaman ki, həqiqətin üzünə dik baxırıq, onda olmalı olduğumuz yerdə qərar tuturuq, həmin mühasib də bütün ömrün haqq-hesabını, "sənədləşmələrini" düz aparır.
İnsanlar əsrlərlə zamanı dəqiq ölçə bilməyiblər, müəyyən vaxt nisbətləri, zaman kəsimləri bu birmənalılığa mane olub.
Vaxtın şərtiliyi ilə, "burda bir cür, başqa yerdə özgə cür" olduğu ilə bağlı qəti həqiqətə az-çox inanıblar.
Amma heç bir sivilizasiya zamandan kənarda mövcud olmayıb, ona görə də bütün mühitlərdə zamanı bilmək, onu qiymətləndirmək vacib məqamlardan biri sayılıb.
Zaman həbsxanasının adı ömürdür.
Ondan kənarda bizim həyatımız, yaşayışımız mümkün deyil.
İnsan o həbsxanadan, darlıqdan xilas olmaq üçün hər zaman əbədiyyətə, ölməzliyə, sonsuz həyata bel bağlayıb, inanıb.
Və insan üçün ən böyük cəza da, ən böyük mükafat da zamanla bağlıdır: Cənnət - əbədi xoşbəxtliyin, cəhənnəm - sonsuz cəzanın ünvanıdır.
"Saatlar" poetik silsiləsini vaxtın nisbiliyini, zamanın şərtiliyini ağlım kəsən qədər dərk edəndən sonra yazmaq qərarına gəldim.
Əksər saat növlərini bacardığım qədər dərindən öyrənəndən sonra niyə ayrı-ayrı saatlarda fərqli-fərqli zaman vahidləri, hesablamaları olduğunu yəqinləşdirməyə çalışdım.
Saat və onun hərəkəti mənə dünyanın sonsuz təkrarlardan ibarət olduğunu anlatdı.
Bu poetik silsilədə, əlbəttə ki, bütün saatlar haqqında yazmaq namümkündür.
Çünki zamanı onlarca hesablama metodu olub, onların hər birini qələmə almağa ehtiyac da yoxdur, eyni zamanda onların bugünkü həyatımızla əlaqəsi də azdır.
Ona görə mən həyatımızda mahiyyət ifadə edən saatlar haqqında yazmaq qərarına gəldim.
Sanki müxtəlif saatlar həyatımızda fərqli-fərqli mahiyyət kəsb edirlər.
Saatların yazılma ardıcıllığı məsələsində isə tərs bir yol tutdum: Ən müasir saatdan, ən qədim saata doğru yazmağa başladım: Elektron saatdan, günəş saatına qədər.
Bu tərslikdə tapdığım məntiq bundan ibarət idi: zamana səyahət məntiqi tələb edir ki, bu gündən dünənə doğru yol alasan.
Babəkin həyat və mücadiləsinin bir dövlət başçısı şəklində indiyədək araşdırılmaması müxtəlif səbəblərlə izah oluna bilər.
Bu yöndə ayrı-ayrı araşdırmaçıların fikir və təklifləri olsa da, Azərbaycan tarixinin IX yüzillik dövründə mövcud olmuş dövlət qurumlarımızın adları sırasında Hürrəmilər dövlətinin ismi keçmir.
Ən başlıca səbəb, əlbəttə ki, Babək barədə sovet tarixşünaslığının xüsusi konsepsiyası­nın olmasıdır.
Babəkə sinfi qəhrəman donu geydirməyə çalışan bu konsepsiya, əlbəttə ki, Azərbaycanın müstəqil milli dövlətçilik tarixinə hansısa Hürrəmilər dövləti kimi bir faktoru əlavə etməyə imkan verə bilməzdi.
Bu baxımdan sözügedən məsələyə, yəni Hürrəmilər hərəkatının nəticə etibarilə heç bir dövlətdən asılı olmayan müstəqil bir dövlətin qurulmasına gətirib çıxarması və Babəkin də 22 il ərzində bu dövlətin hökmdarı olması fərziyyəsinə diqqətdən kənarda qalmış bir sıra obyektiv tarixi faktların gözü ilə baxmaqda, düşünürəm ki, böyük fayda vardır.
Babəkin bir dövlət başçısı olması faktını ortaya qoyarkən hər şeydən əvvəl erkən orta əsrlərdə tarix səhnəsində mövcud olmuş hər hansı bir tarixi dövlətin varlığını təsdiqləyən başlıca amilləri nəzərdən keçirməyə və bunların Babək dövrü Azərbaycanında nə dərəcədə əks olunduğunu təhlil etməyə ehtiyac vardır.
Hər hansı bir tarixi dövlətin həmin dövrdə müəyyən ərazilərdə qurulduğunu əsasən aşağıdakı amillər təsdiq edə bilər:  xalqın yekdil iradəsini ifadə edən kütləvi xalq üsyanı, işğalçı qüvvəyə qarşı xalq-azadlıq hərəkatı dalğasının və ya kütləvi etirazın təşkilini həyata keçirən qüvvənin varlığı;  konkret ərazilər üzərində üsyan, yaxud hərəkat rəh­bərliyinin davamlı nəzarəti;  konkret idarəetmə orqanının fəaliyyətinin möv­cudluğu;  dövlətçilik atributlarının (bayraq, taxt-tac, möhür, xəzinə, pul sikkəsi və s.
Bunları sadaladıqdan sonra Babək dövrü Azərbaycanında adları çəkilən amillərin mütləq əksəriyyətinin var olduğunu çəkinmədən qeyd edə bilərik.
Ərəb imperializminə qarşı Azərbaycan xalqının başlatdığı və Hürrəmilik tərəfdarları tərəfindən yönləndirilən xalq-azadlıq hərəka­tının öndəri olmuş Babəkin Bəzz qalası adlı paytaxt şəhəri, ordusu, sərkərdələrdən və qoşun bölüklərinin başçıların­dan ibarət Hərbi Şura adlı idarəetmə orqanı, Al rəngli bay­rağı, uzun müddət (22 il 5 ay) ərzində nəzarət etdiyi kon­kret ərazilər vardı.
Bundan əlavə, Babək ayrı-ayrı vilayət və şəhərlərə valilər təyin edir, dövlətin təməlinə zidd yönümlü üsyan və qiyamları yatırdır, Bizans imperiyası ilə, eləcə də, Abbasilər xilafətinin baş sərkərdəsi Afşin Hidr ibn Kavusla, Təbəristan hakimi Məzyarla (Hürrəmilər hərəkatının Babək dövrünün sonlarına doğru (830-839-cu illərdə) Təbəristan valisi idi – C.
B.
və s.
Aydın məsələdir ki, Babəkin tarixdə hökmdar kimi təq­dim olunması sovet hakim konsepsiyasından çox-çox öncə onu səviyyəsiz və quldur birisi kimi göstərməyə çalışmış Abbasilər sarayının maraqlarına zidd idi.
Bu baxımdan xilafət sarayının tarixçiləri öz əsərlərində Babəki daha çox bir qiyamçı kimi göstərməklə onun mücadiləsinin bizim üçün əhəmiyyətini kiçiltməyə çalışıblar, bununla yanaşı, bir çox əsərlərdə Babəkin əsl-nəsəbi, hansı nəsildən olması barədə geniş müzakirələr açıb fikirlər söyləyiblər.
Hürrəmilər hərəkatı barədə məlumatlar yazmış olan tarix yazarlarının mütləq əksəriyyətinin əsərlərində Babək barəsində geniş və əhatəli məlumatlar yer alıb, hətta onun mübarizə təxəllüsü olan “Babək” isminin məna yozumlarının belə təhlil edildiyi mənbələrə rast gəlinir.
“Adi bir qiyamçının” yaxud “üsyan başçısının” əsil-nəcabətinin bu qədər geninə-boluna təhlil edilməsi əlbəttə ki, anlaşılmaz və şübhə yaradandır.
Yalnız hökmdar statusu daşıyan, müəyyən bir dövrün ən görkəmli siyasi xadimi olan bir insan barədə bu qədər yazılar.
Babək əsir alınarkən xəlifə Mötəsimin onu fəthnamələrdə “şimal hökmdarı” kimi qeyd etdirməkdə məqsədinin guya özünü qüdrətli göstərməkdən ibarət olması barədə müddəalar isə səhv düşüncədir və əsası yoxdur.
Qədim tarixi mənbələrdə həmin ərazilərdə konkret dövlət qurumunun və onu idarə edən hökmdarın varlığını söyləməyə əsas verən məlumatların mövcudluğu məsələ­sinə gəlincə, bu haqda mənbələrdə kifayət qədər məlumat­lar vardır ki, bu günədək diqqətdən kənarda qalmışdır.
Bu məlumatları bölüşməyə, zənnimcə, o səbəbdən ehtiyac var­dır ki, ənənəvi tarixşünaslıq IX yüzilliyin ilk yarısında Azər­baycan ərazilərini sadəcə müvəqqəti olaraq Abbasilərin nə­zarətindən kənarda qalmış və heç bir idarəetmə mexaniz­minə malik olmayan torpaqlar kimi göstərməyə çalışmışdır.
Buna görə də mənbələrdə diqqəti cəlb edən bir sıra mühüm məlumatları bir daha incələmək lazım gəlir.
Babək Hürrəminin hökmdar olmasi ilə bağli bəzi mənbə məlumatları Bizə görə, Babəkin hökmdar olduğunu söyləməyə əsas verən daha önəmli mənbə məlumatları onun özünün dilin­dən söylənən fikirlərin əks olunduğu məlumatlardır.
Bizlər üçün Abbasi saray tarixçilərinin, yaxud onların məlumatlarını qeydsiz-şərtsiz obyektiv qəbul edərək onlara istinad etmiş digər tarix yazarlarının fikirlərindən daha çox, Babək Hürrəminin özünü hansı məqamda görməsi mühüm əhə­miyyət kəsb edir.
Çünki Abbasilər yox, məhz Babək Hürrəmi bizim tarixi qəhrəmanımız və dahi şəxsiyyətimizdir.
Mənbələrdə bununla bağlı bir sıra maraqlı məlumatlara rast gə­linir.
1700-1747-ci illəri əhatə edən monoqrafiyada əldə olunmuş faktlar təhlil və müqayisə edilərək çıxarılan elmi nəticələr ümumiləşdirilib.
Məktəbin qalan hissəsi əraziyə cəlb olunmuş Fövqəladə Hallar Nazirliyi Dövlət Yanğından Mühafizə Xidmətinin müvafiq qüvvələri tərəfindən yanğından mühafizə edilib.
Bundan başqa, Tərtər rayonunda fərdi yaşayış evinə mərmi düşməsi nəticəsində yanğın baş verməsi barədə məlumat daxil olub.
Lakin ərazi düşmən tərəfindən davamlı atəş altında saxlanıldığından yanğına müdaxilə edilməsi mümkün olmayıb.
Qeyd edək ki, İlqar Mirzəyev 1973-cü il mayın 8-də Gürcüstanın Qardabani rayonunda doğulub.
Ürəyim cəbhə xəttində fədakarlıqla vuruşan qəhrəman Azərbaycan Ordusu ilə birlikdə döyünür.
Qələmin iti, qılıncın kəskin olsun Azərbaycan!”.
İstanbul şəhərindən Cemail Bakındı, Yusuf Kutlu, Ali Şahin, Yücəl Köksal, Taner Şener, Yusuf Erbaş, Murat Bakındı, Taner Şəkər, Mustafa Çelik, Metin Sav və Mustafa Öksüz yazırlar: “Hörmətli cənab Prezident, Azərbaycanın 30 ildir işğal altında olan torpaqlarını geri qaytarmaq üçün başladığı mübarizəni bütün qəlbimizlə dəstəkləyirik.
Ürəyimiz “iki dövlət, bir millət” anlayışı ilə hər mübarizədə Sizin üçün döyünməkdədir.
İşğal altındakı torpaqlar mütləq geri alınacaqdır.
Başqa bir alternativ fikirləşmirik.
Bu mübarizədə şəhid olan əsgərlərimizə Allahdan rəhmət diləyirik.
Qələbə mütləq və mütləq Azərbaycanın olacaqdır.
Bu münasibətlə Sizi Ali Baş Komandan kimi təbrik edirik.
Azərbaycan varsa, Türkiyə var, Türkiyə varsa, Azərbaycan var.
Türkiyə Hotel, Restoran, İstirahət Mərkəzləri İşçilərinin (TOLEYİS) Həmkarlar İttifaqının Ali Məclisinin üzvləri olaraq haqq mübarizənizi dəstəklədiyimizi bildiririk”.
Rusiyanın Tula şəhərindən Asya Əliyeva: “Hörmətli Prezident İlham Əliyev, mən əslən Balakən rayonundan, milliyyətcə avar olan azərbaycanlıyam.
Hazırda Rusiyada, Tula şəhərində yaşayıram.
Xalqımıza verdiyiniz sevinc və qürur hislərini ifadə etmək üçün söz tapmaq çətindir.
Həyəcanla Vətənimizdə baş verən hadisələri müşahidə edir, bu günlərdə həmvətənlərimlə bir sırada olmadığıma görə təəssüf edirəm.
Rusiya mətbuatı bəzən hadisələri öz marağı ətrafında təqdim edir, bəzən isə Ermənistan hakimiyyətini dəstəkləyir.
Xalqımızın əzmi qarşısında bunların da əhəmiyyəti yoxdur.
Artıq ermənilər itkiləri barədə məlumatları aldıqca mənən tükənirlər.
Sizin savadınıza, intellektual və mədəni ifadə olunmaq bacarığınıza, ensiklopedik biliyinizə heyranıq, həmçinin Sizinlə qürur duyuruq.
Ətrafımda olan rusların, digər millətdən olan insanların da Sizdən təsirləndiyini görürük.
Sizinlə və Vətənimizlə fəxr edirik.
İnşallah, qələbə bizim olacaq.
Dualarımız Sizinlədir”.
Lerik rayonunun sakini Eldar Əliyevin məktubunda deyilir: “Hörmətli cənab Prezident, Sizinlə fəxr edirəm.
Siz başda olmaqla, şanlı Ordumuzun qazandığı zəfərlərə görə təşəkkür edirəm.
Qoy şəhidlərimizin qanı yerdə qalmasın, torpaqlarımız mənfur düşmən tapdağı altında qalmasın.
Azərbaycan Ordusu ilə qürur duyuram.
Sizə və Ordumuza güvənirik.
Nə yaxşı ki, belə mərd, qorxmaz igidlərimiz var.
Cənab Prezident, iki oğlum, beş qızım var.
Hazırda bir oğlum - Qurbanəli Əliyev ön cəbhədə döyüşür.
Mən bütün əsgərlərimizlə fəxr edirəm.
Allah onların hamısını qorusun!.
Lazım gələrsə, özüm də və o biri oğlum da Vətən uğrunda döyüşməyə hər an hazırıq.
1992-1993-cü illərdəki hadisələri, namərd qonşumuzun, düşmənlərimizin dinc əhalimizin başına gətirdiyi müsibətləri, Xocalıda törətdikləri qətliamı ürək ağrısı ilə xatırlayırıq.
İnanırıq ki, o zaman həlak olan günahsız insanların qanı yerdə qalmayacaq.
Qüdrətli Ordumuzun sayəsində onların intiqamı alınacaq.
Qoy ulu öndər Heydər Əliyevin ruhu şad olsun ki, övladı İlham Əliyev Qarabağ torpaqlarını düşməndən azad edir.
Eşq olsun Azərbaycan Prezidentinə!.
Qarabağ Azərbaycandır!”.
Bakı şəhərinin sakini Kürdoğlu Əsgərov: “Hörmətli Prezident, cənab Ali Baş Komandan, işğal olunmuş torpaqlarımızın Sizin qüdrətli və yüksək komandanlğınızla müzəffər Ordumuz tərəfindən azad olunması və düşmənə sarsıdıcı zərbələr endirilməsi hər bir Vətən övladı kimi mənim də ürəyimi dağa döndərir.
Biz hazırda erməni əsirliyində olan Dilqəm Əsgərovun ailəsi adından yazaraq ölkəmizin ərazi bütövlüyü uğrunda başlatdığınız əks-hücum əməliyyatına görə Sizi alqışlayırıq və hər zaman Sizinlə həmrəy olduğumuzu bildiririk.
Bütün torpaqlarımızın yağı düşmən tapdağından azad olunacağına, əsirlikdə olan bütün həmvətənlərimizin və atamın azad olunaraq öz doğma yurdlarına dönəcəklərinə əminəm.
Fürsətdən istifadə edərək bildirirəm ki, biz də Kəlbəcər rayonundan didərgin düşərək məcburi köçkün həyatı yaşayırıq.
Sizin hər bir Azərbaycan vətəndaşının prezidenti olacağınız barədə dediyiniz fikirlər sadə bir vətəndaş olan bizim də həyatımızın bəzəyi olmuşdur.
Belə ki, atamın icarəyə götürdüyü ərazidə mülkiyyətə dəymiş zərərə görə kompensasiya ödənilməsi barədə Sizə ünvanladığımız müraciətimizə də həssas yanaşılmış və problem həllini tapmışdır.
Bu, Sizin hər bir Azərbaycan vətəndaşına göstərdiyiniz diqqət və qayğının təzahürüdür.
Cənab Prezident, Allahdan Sizə cansağlığı və haqq yolunda qələbə arzulayırıq!.
Bakı sakini Dəniz Babayeva: “Hörmətli cənab Prezident, bu məktubu Sizə Zəngilan rayonundan məcburi köçkün olan Babayev Elnur Vidadi oğlunun qızı Dəniz Babayeva yazır.
Hazırda ailəmiz Nərimanov rayonu, Böyük Şor qəsəbəsi, 4 nömrəli trestin binasında müvəqqəti məskunlaşıb.
Mən isə həmin rayonun 73 saylı tam orta məktəbinin 6-cı sinif şagirdiyəm.
Əziz Prezidentimiz, mən torpaqlarımızın bir hissəsinin işğaldan azad edilməsi münasibətilə Sizi təbrik edirəm.
İnanıram ki, işğal altında olan bütün torpaqlarımız düşmən tapdağından azad olunacaq və bütün məcburi köçkünlər kimi bizim ailəmiz də öz doğma yurd-yuvasına qayıdacaq.
Biz Sizi sevirik, Sizə inanırıq və Sizi daim dəstəkləyirik.
Yaşasın bizi qələbədən-qələbəyə səsləyən ər sərkərdəmiz İlham Əliyev!.
Yaşasın şanlı Ordumuz!.
Yaşasın Azərbaycan!.
Ağdam rayonundan Səfalı Bağırov: “Hörmətli Prezident, cənab Ali Baş Komandan, mən, Ağdam rayonu Muğanlı kənd sakini, məcburi köçkün Bağırov Səfalı Rizvan oğlu həm öz adımdan, həm də bütün ağdamlılar adından Sizə təşəkkürümü bildirirəm.
Erməni təxribatları səbəbindən başlanan əks-hücum əməliyyatlarında Ulu Tanrı Sizə və Ordumuza yar olsun.
Amin.
Mən öz növbəmdə, bu günlərə, Sizin kimi Ali Baş Komandana və qüdrətli Azərbaycan Ordusuna görə ulu öndərimiz Heydər Əliyevin o böyük ruhu qarşısında baş əyirəm.
Allah Ulu Öndərimizə və bütün şəhidlərimizə rəhmət etsin.
Cənab Prezident, Sizə möhkəm cansağlığı və böyük zəfər arzu edirəm”.
Bakı şəhər sakini İntizam Məmmədov: “Hörmətli Prezidentimiz, mən Ordumuzun qələbələrinə çox sevinirəm.
Anam isə sevincindən ağlayır.
Əziz Prezidentimiz, mən də əsgər olmaq istəyirəm.
12 yaşında olmağıma baxmayaraq, mən də ön cəbhəyə getmək, Vətən uğrunda döyüşmək istəyirəm.
Şəhidlərimiz tarixə düşür, mən də tarixə düşmək istəyirəm.
Vətənimi, Azərbaycanı anam qədər sevirəm.
Qardaşlarımı vuruşan görəndə, mən də onların yanında olub, kömək etmək istəyirəm.
Bunun üçün mən balaca deyiləm.
Erməniləri Sizin dediyiniz kimi, “iti qovan kimi” qovmaq istəyirəm.
Mən Vətənimi sevirəm!.
Mən torpağımı sevirəm!.
Mən Prezidentimi sevirəm!”.
Balakən rayon sakini Qahirə Balayeva: “Hörmətli cənab Ali Baş Komandan, mən bu məktubu Sizə yazmaya bilməzdim.
Cənab Prezident, uzun illərdir ki, düşmən tapdağında olan torpaqlarımız bu gün Sizin qətiyyətiniz nəticəsində geri alınır.
Sizə bu çətin və şərəfli işinizdə uğurlar arzu edirəm.
Sizin hər dəfə televiziyada çıxışlarınızı izləyərkən evdə ailəlikcə sevinir və bir daha qürur duyuruq ki, dünya liderləri arasında tanınan, sözünü kəskin deyə bilən Prezidentimiz var.
Allahdan Sizə uzun ömür, cansağlığı arzu edirəm.
Arzu edirəm ki, Siz daim bizim dövlətimizin rəhbəri olasınız.
Sizin alternativiniz yoxdur.
Biz Sizinləyik!.
Allah Sizi və Ordumuzu qorusun!.
Lənkəran sakini Rza Rzayev dövlətimizin başçısına yazır: “Hörmətli cənab Prezident, Sizin rəhbərliyinizlə qüdrətli Ordumuzun işğal olunmuş torpaqlarımızı azad etməsi xəbərləri bütün vətəndaşlar kimi biz ruhanilərin də böyük sevincinə səbəb oldu.
Rəşadətli Ordumuzun bu minvalla Şuşada üçrəngli bayrağımızı dalğalandıracağı gün çox yaxındadır.
Cənab Prezident, ehtiyac yaranarsa, biz ruhanilər də müqəddəs torpaqlarımızın mənfur düşmənin tapdağından azad edilməsi uğrunda canımızla, qanımızla döyüşməyə hazırıq.
Sizin kimi Ali Baş Komandanımız olduğuna görə fəxr edirik.
Bu haqq işimizdə Allah Sizi, millətimizi və dövlətimizi qorusun!”.
Gəncə şəhərindən Tərlan Ələsgərova: “Hörmətli cənab Prezident, Sizin kimi dahi rəhbəri Azərbaycana bəxş edən Heydər Əlirza oğlunun ruhu şad olsun!.
Sizin apardığınız uğurlu daxili və xarici siyasət nəticəsində dövlətimiz güclənmiş, ölkəmiz çiçəklənmiş və xalqımızın rifahı yüksəlmişdir.
Son illər Ordumuzu gücləndirmək istiqamətində apardığınız işlər bu gün öz bəhrəsini verməkdədir.
Şanlı Ordumuz işğal olunmuş torpaqlarımızın azad edilməsi uğrunda böyük zəfərlər qazanır.
Cənab Ali Baş Komandan, Siz Qarabağ daxil olmaqla bütün Azərbaycanın bayraqdarısınız!.
Gün o gün olsun ki, üçrəngli bayrağımız Şuşaya sancılsın!”.
Xocalı sakini Vəsilə Məhərrəmova: “Möhtərəm cənab Prezident, mən Xocalı şəhərindən məcburi köçkün düşmüş və hər iki valideynini itirmiş 25 nəfərdən olan bir şəhid qızı kimi bizə indiyə qədər göstərdiyiniz qayğı və diqqətə görə həmişə Sizi öz arxamızda hiss etmişik.
İndi də biz hər iki valideynini itirmiş uşaqlar olaraq Sizin arxanızdayıq.
Sizin bu çətin anlarda xalqa müraciətinizə baxaraq həsrət göz yaşlarımız sevinc göz yaşları ilə əvəz olunur.
Sizinlə hər zaman qürur duyuruq və fəxr edirik.
İnşallah, Sizin yürütdüyünüz siyasət nəticəsində tezliklə Xocalımıza, Şuşamıza, Laçınımıza və bütün Qarabağımıza qovuşacağıq, şəhidlərimizin qanı yerdə qalmayacaq və bayrağımızı Sizin sayənizdə Qarabağımızda dalğalandıracağıq.
Siz bizim inandığımız və arxalandığımız Prezidentimizsiniz.
Təsadüfi deyil ki, Prezident İlham Əliyevin ötən il ərzində dünya ölkələrinə etdiyi səfərlərin miqyası Azərbaycanın xarici siyasətinin kifayət qədər uğurlu, düşünülmüş və çoxşaxəli olduğunu, dövlətimizin və xalqımızın maraqlarına layiqincə xidmət etdiyini göstərir.
Hər bir səfər Azərbaycanın ayrı-ayrı dövlətlərlə və təşkilatlarla ikitərəfli və çoxtərəfli əlaqələrinin genişlənməsinə təkan verdi.
İlham Əliyevin Davos səfəri həmişə maraq doğurub Azərbaycan Prezidentinin ötən il ilk xarici səfəri İsveçrə Konfederasiyasına olub.
Davosda keçirilən Dünya İqtisadi Forumunda iştirak etmək üçün yanvarın 21-23-də bu ölkəyə işgüzar səfər edən Prezident İlham Əliyev çoxsaylı görüşlər keçirib.
İsveçrə Konfederasiyasının Prezidenti Ueli Maurerlə görüş iki ölkə arasındakı əlaqələrin perspektivi baxımından xüsusi əhəmiyyət kəsb edib.
Görüşdə Azərbaycanla İsveçrə arasında ikitərəfli münasibətlərin müxtəlif sahələrdə uğurla inkişaf etdiyi vurğulanıb.
Ueli Maurer bildirib ki, İsveçrə iş adamları Azərbaycanda biznes mühiti üçün yaradılan şəraitdən çox razıdırlar.
Onlar ölkəmizdə iqtisadi inkişaf və biznes imkanlarının genişləndirilməsi üçün əlverişli şəraitin yaradıldığını qeyd edirlər.
Prezident İlham Əliyev Azərbaycanda infrastruktur sahəsində görülən işlərdən danışıb, respublikamızın beynəlxalq daşımalarda çox mühüm tranzit ölkəyə çevrildiyini deyib.
Dəmir yolu ilə yüklərin artıq Asiyadan Avropaya Azərbaycan ərazisindən daşınmasına başlandığını qeyd edən Prezident İlham Əliyev İsveçrədə istehsal olunan qatarların Azərbaycanda dəmir yolunun yenilənməsinə və inkişafına töhfə verdiyini vurğulayıb, bu sahədə əməkdaşlığın uğurla davam etdiyini bildirib.
Qeyd olunub ki, Azərbaycanla İsveçrə arasında hava əlaqəsinin açılması da əməkdaşlığın genişləndirilməsi baxımından böyük əhəmiyyət daşıyır.
Görüşdə, həmçinin SOCAR-ın İsveçrəyə investisiya qoymasının əməkdaşlığın genişləndirilməsi baxımından əhəmiyyəti qeyd olunub.
Cənab İlham Əliyev bildirib ki, Azərbaycan daha çox İsveçrə şirkətinin investor qismində cəlb olunmasında maraqlıdır.
Dövlətimizin başçısı İsveçrə şirkətlərinin Azərbaycan ilə fəal əməkdaşlığı gələcəkdə də davam etdirəcəklərinə əminliyini ifadə edib.
Prezident Ueli Maurer isə Azərbaycanla iqtisadi əməkdaşlığın genişləndirilməsi üçün İsveçrə tərəfinin də konkret addımların atılmasında maraqlı olduğunu deyib.
Bu baxımdan söhbət zamanı qarşılıqlı ticarətin genişləndirilməsinin vacibliyi qeyd olunub.
Davosda Prezident İlham Əliyev Gürcüstanın ovaxtkı Baş Naziri Mamuka Baxtadze ilə də görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan ilə Gürcüstan arasında ikitərəfli münasibətlərin müxtəlif sahələrdə uğurla inkişaf etdiyi bildirilib.
Ölkələrimizin həyata keçirdiyi mühüm qlobal layihələrin əhəmiyyəti qeyd edilib, əməkdaşlığın bundan sonra da genişlənəcəyinə əminlik ifadə olunub.
Dünya İqtisadi Forumu çərçivəsində Prezident İlham Əliyevlə Ermənistanın baş naziri arasında qeyri-rəsmi görüş baş tutub.
Görüşdə Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin nizamlanmasına dair danışıqlar prosesinin cari vəziyyəti müzakirə edilib.
Prezident İlham Əliyevin Dünya İqtisadi Forumunun prezidenti Borge Brende, "Visa” şirkətinin prezidenti Rayan MakInerni, BP qrupunun baş icraçı direktoru Robert Dadli, "CISCO” şirkətinin icraçı vitse-prezidenti və satış rəhbəri Gerri Elliott, "SAP SE” şirkətinin baş icraçı direktoru Bill MakDermot, Dünya Bankının baş icraçı direktoru Kristalina Georgiyeva, "LUKoil” şirkətinin prezidenti Vahid Ələkbərov, Fransanın "Total” şirkətinin baş icraçı direktoru Patrik Puyanne, "Microsoft” şirkətinin vitse-prezidenti, Avropa, Yaxın Şərq və Afrika üzrə prezidenti Mişel Van Der Bel, "Signify” şirkətinin (keçmiş "Philips Lightning”) baş icraçı direktoru Erik Rondolat, "Procter and Gamble Europe” şirkətinin prezidenti Loik Tassel, "The Boston Consulting Group” şirkətinin prezidenti və baş direktoru Riç Lesser, "Lazard Freres” şirkətinin baş icraçı direktoru Metyu Piqas, "VTB-Bank”ın prezidenti-idarə heyətinin sədri Andrey Kostin, "Suez Group” şirkətinin beynəlxalq inkişaf üzrə icraçı vitse-prezidenti Erik Gebali, "Equinor” (keçmiş "Statoil”) şirkətinin baş icraçı direktoru Eldar Saetre ilə görüşləri ölkəmizin ikitərəfli əlaqələrinin inkişafı, dünyanın tanınmış şirkətlərinin Azərbaycanla əməkdaşlığı baxımından səmərəli olub.
Davosda Dünya İqtisadi Forumu çərçivəsində "Bir kəmər, bir yol” təşəbbüsünün inkişaf etdirilməsi: Çinin trilyon dollarlıq baxışı” mövzusunda sessiya da keçirilib.
Sessiyada iştirak edən İlham Əliyev sualları cavablandırıb, Azərbaycanda gedən inkişaf prosesləri, ölkəmizin beynəlxalq nəqliyyat dəhlizlərindəki iştirakı və digər məsələlər barədə məlumat verib.
Martın 28-30-da Prezident İlham Əliyev Avstriya Respublikasına səfər edib.
Vyanada İlham Əliyev Avstriya Respublikasının Federal Kansleri Sebastian Kurts, Federal Prezidenti Aleksander Van der Bellen və digər rəsmi şəxslərlə görüşüb.
Görüşlərdə Azərbaycan-Avstriya münasibətlərinin, o cümlədən siyasi və iqtisadi əlaqələrin uğurla inkişaf etdiyi, bu səfərin əməkdaşlığın genişləndirilməsi baxımından xüsusi əhəmiyyət daşıdığı vurğulanıb.
Həmçinin Avstriya şirkətlərinin ölkəmizdə uğurla fəaliyyət göstərdiyi qeyd edilib.
Aparılan danışıqlarda Azərbaycan-Avropa İttifaqı əlaqələrindən də bəhs edilib, Avstriyanın bu münasibətlərin inkişafını dəstəklədiyi ifadə olunub.
Bildirilib ki, məhz Avstriyanın sədrliyi dövründə Azərbaycan ilə Avropa İttifaqı arasında Tərəfdaşlıq Prioritetləri sənədi imzalanıb.
Eyni zamanda Avstriya ilə Azərbaycan arasında nəqliyyat sahəsində əməkdaşlığın vacibliyi vurğulanaraq Avstriya şirkətlərinin Azərbaycanın regionda yaratdığı nəqliyyat infrastrukturundan faydalana biləcəyi bildirilib.
Martın 29-da Prezident İlham Əliyevlə Ermənistanın baş naziri Nikol Paşinyan arasında görüş keçirilib.
Təkbətək görüşdən sonra danışıqlar ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədrlərinin iştirakı ilə davam edib.
Azərbaycan Avrasiyada əməkdaşlıq üzrə Çinin əsas tərəfdaşlarından biridir Prezident İlham Əliyev Çin Xalq Respublikası Sədrinin dəvəti ilə 2-ci "Bir kəmər, bir yol” Beynəlxalq Forumunda iştirak etmək üçün aprelin 24-27-də Pekində işgüzar səfərdə olub.
Məlumdur ki, 2013-cü ildə ÇXR Sədri Si Cinpin tərəfindən "Bir kəmər, bir yol” təşəbbüsü irəli sürülüb.
Tarixi İpək yolunu yenidən canlandırmağa, həmçinin yolun keçdiyi ölkələr ilə əməkdaşlıq sahələrini artırmağa xidmət edən bu təşəbbüs Avrasiyanın inkişafında yeni mərhələnin başlanğıcı da hesab edilir.
Çünki ekspertlərin fikrincə, iqtisadi, ticari, maliyyə və digər sahələrdə xüsusi əhəmiyyəti ilə seçilən bu layihənin reallaşması qədim İpək yolu üzərində yeni dəyərlərin formalaşmasına dəstək verəcək, qloballaşmanın iqtisadiyyata mənfi təsirlərini azaldacaq, beynəlxalq səviyyədə yüklərin daşınmasına və beləliklə də milli gəlirlərin artmasına, regional inkişafa ciddi təkan verəcək.
"Bir kəmər, bir yol” layihəsi həm də ölkələr arasında ikitərəfli, üçtərəfli və çoxtərəfli əməkdaşlığı əhatə edəcək.
Hazırda "Bir kəmər, bir yol” təşəbbüsü təxminən 150 ölkə tərəfindən dəstəklənir.
Bu layihəyə bir neçə istiqamət daxildir ki, onlardan biri də Çindən başlayıb Mərkəzi Asiya respublikalarından, Azərbaycan, Gürcüstan və Türkiyədən keçməklə Cənubi Avropaya uzanır.
Bu baxımdan Azərbaycanın həyata keçirdiyi nəqliyyat layihələri, o cümlədən Bakı-Tbilisi-Qars dəmir yolu xəttinin istifadəyə verilməsi Çində böyük maraqla qarşılanıb və təqdir olunur.
Təsadüfi deyil ki, Pekində keçirilən 2-ci "Bir kəmər, bir yol” Beynəlxalq Əməkdaşlıq Forumuna Cənubi Qafqazdan yalnız Prezident İlham Əliyev dəvət almışdı.
Forumdakı çıxışı zamanı cənab İlham Əliyev ölkəmizin "Bir kəmər, bir yol” təşəbbüsünü dəstəklədiyini bəyan etmişdi: "Azərbaycan lap əvvəldən Çin Xalq Respublikasının Sədri Si Cinpin tərəfindən irəli sürülmüş "Bir kəmər, bir yol” təşəbbüsünü dəstəkləyib.
Bu layihə yalnız nəqliyyat bağlılığını təmin etmir.
O, həmçinin müxtəlif ölkələr arasında əlaqələri gücləndirir, dialoq və əməkdaşlığın möhkəmləndirilməsi işinə xidmət edir və beynəlxalq ticarət üçün yeni imkanlar yaradır”.
Bütövlükdə Çinin "Bir kəmər və bir yol” təşəbbüsü çərçivəsində Trans-Xəzər Beynəlxalq Nəqliyyat Marşrutunun potensialından istifadə olunması ölkələr arasında iqtisadi sahədə, xüsusilə investisiya, ticarət, tranzit və s.
Belə ki, Çindən Avropaya və əks istiqamətdə yüklərin daşınmasında Azərbaycanın nəqliyyat-logistika potensialından istifadə edilməsi səmərəli olmaqla yanaşı, ölkələrimiz arasında əməkdaşlığa önəmli töhfə verəcək.
Bu səfər həm də Azərbaycan-Çin münasibətlərinin gələcək inkişafı baxımından əhəmiyyət kəsb edib.
Prezident İlham Əliyevin ÇXR Sədri Si Cinpinlə görüşündə bu barədə ətraflı söz açılıb.
"Azərbaycan Avrasiya məkanında əməkdaşlıq üzrə Çinin əsas tərəfdaşlarından biridir.
Siz həm də "Bir kəmər, bir yol” layihəsinin reallaşdırılmasına ilk olaraq münasibət bildirənlərdən və bu işdə fəal iştirak edənlərdən birisiniz.
Sizin ölkəniz Böyük İpək yolu üzərində yerləşir və bu yolun bərpasında təbii tərəfdaşdır.
Bizim əməkdaşlığımızın artıq bir sıra nəticələri var və bu əməkdaşlıq xalqlarımıza real fayda verir.
Sizinlə birlikdə ortaq səylərimizlə "Bir kəmər, bir yol” layihəsinin reallaşdırılmasını davam etdirməyə, birgə inkişaf və firavanlıq naminə bütün sahələrdə qarşılıqlı faydalı əməkdaşlığı daim dərinləşdirməyə hazıram”, - deyə Si Cinpin bildirib.
Si Cinpin, həmçinin, Prezident İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə dövlətimizin uğurlu daxili və xarici siyasət həyata keçirdiyini, ölkəmizin beynəlxalq aləmdə nüfuzunun artdığını, Azərbaycanda sabitliyin təmin olunduğunu, xalqımızın rifah halının yüksəldiyini, iqtisadi sahədə inkişafa nail olunduğunu qeyd edib.
Çin rəhbəri ölkəsinin Azərbaycanın suverenliyini, ərazi bütövlüyünü və müstəqilliyini dəstəklədiyini diqqətə çatdırıb.
Prezident İlham Əliyev də Azərbaycanın "Vahid Çin” siyasətini ardıcıl surətdə dəstəklədiyini vurğulayıb.
Dövlətimizin başçısı Çinin bütün sahələrdə əldə etdiyi böyük uğurlarla bağlı təbriklərini çatdırıb.
Söhbət zamanı infrastruktur, logistika, energetika, turizm, kənd təsərrüfatı, investisiya, informasiya-kommunikasiya texnologiyaları, təhsil və humanitar sahələrdə, o cümlədən hüquq mühafizə orqanları arasında və beynəlxalq terrorizmə qarşı mübarizə sahəsində əməkdaşlığın perspektivləri müzakirə olunub.
Prezident İlham Əliyevin Çin səfərinin ən maraqlı məqamlarından biri də Pekində Rusiya Prezidenti Vladimir Putinlə keçirdiyi görüş oldu.
"Bir kəmər, bir yol” Beynəlxalq Forumunda iştirak edən iki liderin bu görüşü bir daha Azərbaycan-Rusiya münasibətlərinin yüksək səviyyədə olmasından xəbər verdi.
Söhbət zamanı dövlət başçıları mütəmadi olaraq keçirilən görüşlərin əhəmiyyətindən söz açıblar.
Vladimir Putin həm fikir mübadiləsi aparmaq, həm mövqeləri müqayisə etmək, həm də birgə işi təshih etmək imkanı baxımından mütəmadi keçirilən belə görüşlərin əhəmiyyətini qeyd edib.
Prezident İlham Əliyev də görüşlərin münasibətlərin inkişafına çox ciddi təkan verdiyini qeyd edib: "Bizim görüşlərimiz münasibətlərimizin inkişafına çox ciddi təkan verir.
Biz müntəzəm olaraq görüşürük və əlbəttə ki, bütün sahələrdə əməkdaşlığın, qarşılıqlı fəaliyyətin çox mühüm məsələlərini həll edirik.
Münasibətlərimizin inkişafından çox məmnunuq.
Onlar bütün sahələri əhatə edir və fəal siyasi dialoq aparılır.
Biz əmtəə dövriyyəsinin artmasını müşahidə edirik”.
Pekində Prezident İlham Əliyev Çin Kommunist Partiyası Mərkəzi Komitəsi Siyasi Bürosunun üzvü, Çin Xalq Siyasi Məşvərət Şurasının sədri Van Yan, "ZTE” Korporasiyasının sədri Li Cisue, "CETC” Korporasiyasının baş direktoru Vu Mançin, "Huawei” şirkətinin sədri Lian Xua, "China National Electric Engineering” şirkətinin prezidenti Cao Huy və "China Poly Group” Korporasiyasının sədri Su Nianşa ilə də görüşüb.
Mayın 13-də Belçika Krallığına işgüzar səfər edən Prezident İlham Əliyev həmin gün Kral Filip ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan-Belçika ikitərəfli münasibətləri, regiondakı vəziyyət və Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həlli ilə bağlı məsələlər müzakirə edilib.
Cənab İlham Əliyev Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsi ilə bağlı məlumat verərək Ermənistan tərəfindən Azərbaycan torpaqlarının işğal olunduğunu, münaqişənin həllinin yalnız BMT Təhlükəsizlik Şurasının qətnamələri əsasında və ölkəmizin ərazi bütövlüyü çərçivəsində mümkün olduğunu diqqətə çatdırıb.
Söhbət zamanı ölkələrimiz arasında iqtisadi əməkdaşlıq məsələlərinə toxunulub, Azərbaycan-Avropa İttifaqı əlaqələrinin uğurla inkişaf etdiyi qeyd olunub və Prezident İlham Əliyevin Belçikaya səfərinin ikitərəfli münasibətlərin genişləndirilməsinə töhfə verəcəyi bildirilib.
Həmin gün Prezident İlham Əliyev Avropa İttifaqı Şurasının prezidenti Donald Tuskla da görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan ilə Avropa İttifaqı arasında əlaqələrin inkişafından məmnunluq ifadə olunub.
Ölkəmizin Avropa İttifaqı üçün etibarlı və məsuliyyətli tərəfdaş olduğunu qeyd edən Donald Tusk Azərbaycanın regiondakı rolunun Avropa İttifaqı tərəfindən yüksək qiymətləndirildiyini vurğulayıb.
Prezident İlham Əliyev bildirib ki, Azərbaycanla Aİ arasında münasibətlər çox uğurla inkişaf edir və ölkəmiz bu əlaqələrin genişlənməsinə böyük önəm verir.
Görüşdə ötən il Azərbaycan və Avropa İttifaqı arasında imzalanmış "Tərəfdaşlıq prioritetləri” sənədinin əhəmiyyəti vurğulanıb, həmçinin tərəflər arasında üzərində danışıqlar aparılan tərəfdaşlıq sazişi ilə bağlı fikir mübadiləsi aparılıb.
Qarabağ Azərbaycandır və nida işarəsi Oktyabrın 2-4-də Prezident İlham Əliyev Vladimir Putinin dəvəti ilə Rusiya Federasiyasında işgüzar səfərdə olub.
Səfər zamanı İlham Əliyev Vladimir Putinlə görüşüb, həmçinin "Valday” Beynəlxalq Diskussiya Klubunun XVI illik iclasının plenar sessiyasında iştirak edib.
Bu səfər Azərbaycanla Rusiya arasındakı münasibətlərin mehriban qonşuluq və dostluq prinsiplərinə söykənərək inkişaf etdiyini göstərdi.
Ən əsası bir daha təsdiq olundu ki, bu münasibətlər həm də strateji xarakter daşıyır və Azərbaycan Rusiyanın Cənubi Qafqazda ən mühüm siyasi-iqtisadi tərəfdaşıdır.
Azərbaycan Prezidentinin səfərinə münasibət bildirən rusiyalı politoloqlar da iki ölkə arasında münasibətlərin uğurla inkişaf etdiyini və strateji xarakter daşıdığını vurğuladılar.
Prezident İlham Əliyevin "Valday” Beynəlxalq Diskussiya Klubunun iclasında iştirakı isə ilin mühüm siyasi hadisəsi kimi tarixə düşdü.
Çünki bu iclasda Ermənistana növbəti tutarlı diplomatik zərbə vuruldu.
Çıxışı zamanı Prezident İlham Əliyev diqqəti Dağlıq-Qarabağ münaqişəsinə yönəltdi və dünyanın maraqla izlədiyi bu forumdan bir daha Qarabağın Azərbaycan torpağı olduğunu və Paşinyanın avqustun əvvəlində söylədiyi sözlərin yalan olduğunu bəyan etdi: "Ermənistan baş nazirinin təəccüb doğuran bəyanatına toxunmaq istərdim.
Bu bəyanat təkcə Azərbaycanda təəccüblə qarşılanmayıb, ona Rusiya Federasiyası tərəfindən də "Valday” forumu çərçivəsində müvafiq cavab verilib.
Beləliklə, bəyanat sözbəsöz belədir: "Qarabağ Ermənistanın bir hissəsidir və nöqtə”.
Birincisi, yumşaq desək, bu, yalandır.
Dünya tərəfindən həm Aran, həm də Dağlıq Qarabağ Azərbaycanın ayrılmaz hissəsi kimi tanınıb.
Ermənistan özü də bu qanunsuz qurumu tanımır.
Qarabağ tarixi, əzəli Azərbaycan torpağıdır.
Beləliklə, Qarabağ Azərbaycandır və nida işarəsi”.
Oktyabrın 10-11-də isə Prezident İlham Əliyev MDB Dövlət Başçıları Şurasının iclasında iştirak etmək üçün Türkmənistana səfər edib.
Aşqabadda cənab İlham Əliyev Türkmənistan Prezidenti Qurbanqulu Berdiməhəmmədov və Moldova Prezidenti İqor Dodon ilə görüşüb.
Prezident İlham Əliyevin MDB Dövlət Başçıları Şurasının iclasındakı çıxışı isə Ermənistana vurulan növbəti dəfə diplomatik zərbə oldu.
Belə ki, nitqində Azərbaycan Prezidenti diqqəti Njde ləqəbi ilə tanınan və alman faşistlərinə xidmət edən Qaregin Ter-Arutyunyana Ermənistanda abidə qoyulmasına yönəldərək, bu ölkədə faşistlərin əlaltılarının xatirəsinə ehtiram bəslənildiyini nəzərə çarpdırdı.
Tarixi gün Noyabrın 30-da Türkiyə Respublikasına səfər edən Prezident İlham Əliyev TANAP qaz kəmərinin Avropa ilə birləşən hissəsinin açılış mərasimində iştirak edib.
TANAP-ın Avropa ilə birləşən hissəsinin açılış mərasimi, ilk növbədə, onu təsdiqlədi ki, vaxtilə Ulu Öndər Heydər Əliyevin başlatdığı və bu gün İlham Əliyevin layiqincə davam etdirdiyi Azərbaycanın enerji siyasəti perspektiv hədəflərinə doğru irəliləyir.
Eyni zamanda bütün dünya bir daha gördü ki, bir vaxtlar Bakı-Tbilisi-Ceyhan neft, Bakı-Tbilisi-Ərzurum qaz kəmərlərini işə salmağa müvəffəq olan respublikamız daha qlobal təşəbbüsləri də uğurla başa çatdırmağa qadirdir.
Beləliklə, ötən il noyabrın 30-da respublikamızın enerji siyasəti tarixinin növbəti parlaq səhifəsi yazıldı.
Prezident İlham Əliyev TANAP-ın Avropaya birləşdirildiyi günü tarixi hadisə adlandıraraq deyib: "Bu gün tarixi gündür.
Bu gün dörd il bundan əvvəl birlikdə təməlini qoyduğumuz TANAP Avropa sərhədinə çatdı.
Bu münasibətlə hamımızı ürəkdən təbrik edirəm.
Əminəm ki, TANAP-ın ömrü uzun olacaq, TANAP Türkiyə və Azərbaycan xalqlarına, digər qonşu xalqlara fayda və tərəqqi verəcəkdir”.
Həmin gün prezidentlər İlham Əliyev və Rəcəb Tayyib Ərdoğan arasında keçirilən görüşdə Azərbaycanla Türkiyə arasında dostluq və qardaşlıq münasibətlərinin bütün sahələrdə uğurla inkişaf etdiyi bildirilib.
Ölkələrimizin həyata keçirdiyi qlobal layihələrin, TANAP qaz kəmərinin Avropa ilə birləşən hissəsinin açılış mərasiminin önəmi qeyd edildi.
Azərbaycan ilə Türkiyə arasında əlaqələrin bundan sonra da daim möhkəmlənəcəyinə və genişlənəcəyinə əminlik ifadə olundu.
Ötən il Prezident İlham Əliyev son xarici səfərini Rusiya Federasiyasına edib.
Dövlət başçısı Rusiya Prezidentinin dəvəti ilə MDB dövlət başçılarının qeyri-rəsmi görüşündə iştirak etmək üçün dekabrın 20-də Sankt-Peterburq şəhərinə səfər edib.
Həmin gün MDB dövlət başçılarının qeyri-rəsmi görüşündə iştirak edən Prezident İlham Əliyev, həmçinin Sankt-Peterburq şəhərində diaspor təşkilatlarımızın rəhbərləri ilə görüşüb.
Bütövlükdə ötən il ərzində Prezident İlham Əliyev 7 ölkəyə (İsveçrə, Çin, Türkiyə, Avstriya, Rusiya, Belçika, Türkmənistan) 8 dəfə səfər edib.
Bu səfərlər zamanı keçirilən görüşlər göstərir ki, Azərbaycanın xarici siyasəti çoxşaxəli və müstəqildir.
Təəssüf ki, o vaxtdan keçən bir neçə onillik ərzində problem öz həllini tapmayıb.
Fikrimcə, bunun başlıca səbəbi BMT Nizamnaməsinin əsas prinsiplərindən birinin – dövlətlərin ərazi bütövlüyü prinsipinin pozulması və BMT-nin məlum qətnamələrinin yerinə yetirilməməsidir.
Bu səbəbdən təəssüflə deməliyəm ki, ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədrləri olan Rusiya, ABŞ və Fransa bu münaqişənin həlli üçün öz təsir imkanlarından istifadə etməyiblər.
Nəticədə yenə insanlar həlak olur, yenə qaçqınlar yaranır, çoxsaylı insanlar bədbəxt olur.
Aydın məsələdir ki, sülh yalnız beynəlxalq hüquqa riayət edilməsi nəticəsində bərqərar olacaq.
Bunun üçün münaqişə başlayana qədər - 1980-ci illərin əvvəlində mövcud olmuş vəziyyətə qayıtmaq, bu zonada sülh və inkişaf üçün məqbul yollar tapmaq, insanları əvvəlki yaşayış yerlərinə qaytarmaq lazımdır.
Hərbi əməliyyatlar nə qədər davam etsə də, hər halda həll yolunu danışıqlar masası arxasında tapmaq lazımdır.
İnanmaq istəyirəm ki, bu münaqişənin başa çatması üçün cavabdeh olan hər kəs öz rolunu dərk edəcək və sülhün bərqərar olması üçün əlindən gələni əsirgəməyəcəkdir.
Türkmanlar oğuz tayfa qrupuna daxildirlər.
Türkman adını onlar İslam dinini qəbul etdikdən sonra daşımağa başlamışlar.
Bu etnonim mənbələrdə gah “türkman”, gah da “türkmən” kimi işlədilir.
Əslində isə bu sözün “türkman” şəklində işlədilməsi daha məqsədəuyğundur.
“Türkman” kəlməsi “türk” və “man” tərkiblərindən ibarətdir ki, “əsl türk”, “xalis türk”, “ulu türk”, “türkə oxşayan”, “türk adamı”, “türk əsgəri”, “cəsur”, “igid” və s.
Tədqiqatçılar türkmanların Türküstandan Azərbaycana, oradan da İraqa köçüb gəldiklərini qeyd edirlər.
İraqlı tədqiqatçı Mustafa Cavad “İraq türklərinin tarixi” (1946) araşdırmasında göstərir ki, bu köç təxminən VII əsrdə başlamış, xüsusilə Əməvilər və Abbasilər dövründə İraqda türklərin mövqeyi möhkəmlənmiş, Səlcuqlar hakimiyyəti illərində İraqda türkman xanlıqları yaradılmış, Cəlairilər, Teymurilər, Qaraqoyunlular, Ağqoyunlular və Səfəvilər dövründə də türkmanların İraqa axını davam etmişdir.
Kərküklü alim Hidayət Kamal Bayatlı “İraq-türkman türkçəsi” (Ankara, 1996) kitabında İraq türkmanlarının bir qisminin 1505-1524-cü illərdə Şah İsmayıl Xətai tərəfindən İraqa yerləşdirildiyini bildirir.
Onu da qeyd edək ki, tarixin müəyyən dönəmlərində türkmanların İraqdan Azərbaycana da dönüşləri olub.
Məsələn, Əbülqazi Bahadır xan “Şəcəreyi-tərakimə” əsərində İraqın Bayındır elində yaşayan “min evlik türkman”ın bu torpaqlardan qaçaraq Şamaxıya gəlmələri barədə məlumat verir.
İraq-türkman ədəbiyyatı ümumtürk ədəbiyyatının ayrılmaz tərkib hissəsidir.
İlk növbədə İraq-türkmanları xalq yaddaşından süzülüb gələn, xalqın mənəvi bütövlüyünü təmin edən, milli epos düşüncəsi və lirik duyğuların məhsulu olan zəngin folklor irsinə sahibdirlər.
Xalq yaradıcılığı nümunələri içərisində İraq-türkman nağıllarının xüsusi yeri vardır.
İraq-türkman ədəbiyyatında nağıllar “matal” adlanır.
İraq türkmanlarında nağılları gündüz yox, gecə söyləmək ənənəsi mövcuddur.
Belə bir fikir formalaşdırılıb ki, hansı uşaq gündüz nağıl danışsa başına buynuz çıxar, böyüklərdən kimsə nağıl söyləsə o pulsuz qalar, müflisləşər.
Böyük türkmanşünas alim prof.
Qəzənfər Paşayev tərtib etdiyi “İraq-türkman nağılları” kitabında qeyd edir ki, “İraq-türkman nağılları bir qayda olaraq nağılın məzmunu ilə əlaqəsi olmayan pişrovla başlayır.
Pişrovdan sonra giriş-başlanğıc gəlir.
Lakin realist nağılların əksəriyyəti pişrovsuz-filansız - “Var idi, yox idi, bir avçı var idi”, “Biri var idi, biri yox idi, darın dünyasında (yer üzündə) bir padşah var idi” və s.
İraq-türkman nağılları mövzu, məzmun, ideya və s.
Xüsusiyyətlərinə görə aşağıdakı şəkildə qruplaşır: Sehrli nağıllar (“Xayın vəzir”, “İlan şahı”, “Odunçu qızı”, “Altunbaş oğlan” və s.
), qarışıq sehrli-məişət nağılları (“Div nənə”, “Qısqanc adam”, “Məhəmməd Çələbi”), tarixi nağıllar (“Şah və pinəduz”, “Bəhlul Danəndə”, “Yəhərçi qızı”), ailə- məişət nağılları (“Yola nərdivan ataq”, “Həyasız arvad”, “Göyərçin otu”, “Dərdsizin bir dərdi”), uşaq nağılları (“Başqaları da aldanmasın”, “İnad xoruz”, “İki keçəl”) və s.
Türkman folklor nümunələri sırasında dastan nümunələri də yer almışdır.
İraq-türkmanları nağıl kimi dastanlara da “matal” deyirlər.
“Leyli və Məcnun”, “Yusif və Züleyxa”, “Əsli və Kərəm”, “Fərhad və Şirin”, “Koroğlu”, “Arzu-Qəmbər” daha geniş yayılmış dastan nümunələri hesab olunur.
İraq-türkman folkloruna Azərbaycan folklor yaradıcılığının böyük təsiri olub.
Bu mənada yuxarıda adları sadalanan dastanları Azərbaycan dastanlarının bilavasitə təsiri ilə yaranmış türkman dastan variantları hesab etmək olar.
Bu dastanlar Azərbaycan variantlarından kəskin şəkildə fərqlənmir.
Türkman xalq yaradıcılığı nümunələrində xoyratların xüsusi yeri vardır.
Xoyratlar quruluş baxımından bayatılardan fərqlənmir.
Xoyratlar əsasən 4 misra olmaqla, bayatı kimi aaba şəklində qafıyələnir.
Necə dağlar Qarşıda necə dağlar.
Yetim yanağı bilər, Göz yaşı necə dağlar.
Lakin misralarının sayma və qafiyələnmə sisteminə görə müxtəlif quruluşlu xoyratlar da mövcuddur.
Məsələn: Yaş qurudu Gün doğar, yaş qurudu.
Bu sinəm göz-göz oldu.
İçində yaş qurudu.
Gerçəyi inkar edən Ha deyər, yaş qurudu.
Göründüyü kimi, bu xoyratda misraların sayı altıdır, qafiyələnmə sistemi isə aabaca şəklindədir.
İraq-türkman folkloru türkmanların yazılı ədəbiyyatına böyük təsir göstərib.
İraq-türkman yazılı ədəbiyyatının tarixi böyükdür.
XVI əsrə qədər türkman ədəbiyyatı mətnləri əsasən Azərbaycan ləhcəsində olmuşdur, lakin XVI əsrdə (1534-cü il) İraqın Osmanlı hökmranlığının asılılığına düşməsi səbəbindən türkman ellərinin yazılı ədəbiyyatında Osmanlı türkcəsi üstünlük təşkil etməyə başlayıb.
Orta əsrlərdə İraq-türkman ədəbiyyatı xalq və divan ədəbiyyatı olaraq iki istiqamətdə inkişaf edib.
XVI əsrdə Əhdi, Bağdadlı Ruhi, Növrəsi, Novruzi, Berdi, Ərbilli Qəribi, Əsəd, Halis, Xaki və digər ozanlar xalq şeiri üslubunda yazıb-yaratmışlar.
XVI əsrlə müqayisədə XVII-XVIII əsrlər İraq-türkman ədəbiyyatı o qədər də güclü inkişaf etməyib.
Lakin Səfi, Şeyx Rza, Urfi, Zeynal Abidin, Rauf Görkəm və başqalarının simasında XIX əsr İraq-türkman ədəbiyyatında ədəbi prosesin dinamikliyini müşahidə etmək mümkündür.
Ancaq onu qeyd etmək lazımdır ki, bu mərhələlərdə İraq-türkman ədəbiyyatına İ.
Nəsimi və M.
Füzulinin böyük təsiri olmuşdur.
XIX əsrin sonu, XX əsrin əvvəllərində isə İraq-türkman ədəbiyyatında avropayönlü təsirlər özünü göstərməyə başlamyıb.
1913-cü ildə Məqqi Ləbibin “Gözlük” adlı hekayəsi və 1915-ci ildə Xeyrəddin Farukinin “Qadın qəlbi” adlı romanı İraq-türkman ədəbiyyatında ilk hekayə və ilk roman nümunəsi kimi diqqəti cəlb edir.
Mövlud Taha Kayacı, Həmzə Hamamçıoğlu, İsmət Özcan, Nüsrət Mərdan, Kamal Bayatlı, Çingiz Bayraqdar, Cəlal Polat, Mehmet İzzət Həddat, Salah Tuzlu, Nəsrin Ərbil, Əbdüllətif Bəndəroğlu və s.
Müasir İraq-türkman ədəbiyyatına dahi Azərbaycan şairi M.
Şəhriyarın təsiri kifayət qədər güclü olub.
Belə ki, İraq-türkman ədəbiyyatında M.
Şəhriyarın “Heydərbabaya salam” poemasına 40-dan çox nəzirə yazılıb, yazılmış nəzirələrin 30-dan çoxu kitab şəklində çap olunub.
Onu da qeyd edək ki, İraq-türkman ədəbiyyatında M.
Şəhriyarın “Heydərbabaya salam” poemasına ilk nəzirə 1965- ci ildə yazılıb.
Həmin ildə qələmə alınmış İsmayıl Sərttükmanın “Gurgurbabaya salam” və Hüseyn Ali Mübarəkin “Tuzxurmatı” adlı poemaları Şəhriyar ənənəsinə uyğun yazılmış ilk nəzirələr hesab olunur.
Müasir İraq-türkman ədəbiyyatının tanınmış nümayəndələri olan Əbdüllətif Bəndəroğlu, Məhəmməd Mehdi Bayat, Sabah Abdulla, Səlahəddin Naci, Şəmsəddin Türkman, Sabir Dəmirçi, Nəcib Şeyx Vahab, Orxan Həsən, Burhan Yaralı, Cəlil Qazançıoğlu, Husam Həsrət, Əsəd Ərbil, Kamal Mustafa Dakuklu, Faruk Faiq Köprülü, Rza Çolaqoğlu və s.
İraq-türkman ədəbiyyatının görkəmli nümayəndəsi Əbdüllətif Bəndəroğlu 1937-ci ildə Kərkük elinin Tuzxurmatı qəsəbəsində anadan olmuşdur.
Əbdüllətif Bəndəroğlu “Hekayə” adlı şeirində doğulduğu məkan haqqında belə yazır: Mənim doğulduğum elçə Tuz və xurma ocağı Suyu ağ, dağı yücə.
O, orta təhsilini Kərkükdə tamamlayıb.
Bədii yaradıcılığa 13 yaşında - 1950-ci ildə sərbəst vəzndə yazdığı “Yavaş” adlı şeiri ilə başlayıb.
O, 1952-ci ildə “Nazim Hikmətə bir məktub” şeirini qələmə alır.
Bu şeir 1958-ci ildə Bağdadda nəşr olunan “Əl-insaniyyə” qəzetində çap olunur.
Həmin şeir Əbdüllətif Bəndəroğlunun mətbuatda çap olunan ilk şeiri hesab edilir.
O, siyasi fəaliyyətinə görə 1956-cı ildə neft şirkətləri üçün kadr hazırlayan məktəbdən xaric edilib.
Bundan sonra memarlıq peşəsinə yiyələnmişdir.
Keçən əsrin 50-ci illəri İraqda ictimai-siyasi və ədəbi-bədii proseslərinin dirçəliş dövrü kimi xarakterizə olunur.
1958-ci ildə İraq Respublikasının elan edilməsindən sonra İraq-türkmanlarına mədəni haqların verilməsi onların mədəni dirşəlişi üçün geniş imkanlar yaratdı.
Bir neçə qəzetin dərc olunması, Bağdad radiosunda türkmanlara 30 dəqiqəlik yayım vaxtının verilməsi, müəyyən mədəniyyət dərnəklərinin yaradılması mədəni qurumların fəaliyyəti üçün imkanları genişləndirdi, ilk növbədə isə İraq-türkman ədəbiyyatının inkişafına güclü təsir göstərməyə başladı.
Əbdüllətif Bəndəroğlu bu illərdə ana dilində yazdığı xoyrat, qəzəl, qəsidələri ilə yanaşı, ərəb dilində “Müharibənin səsi”, “Sonuncu görüş”, “Aşiqlərin həyatı” və s.
Bu dövrdə o, siyasi fəaliyyətdən də kənarda qalmayıb, bu səbəbdən daim siyasi rejimin təzyiqləri ilə üzləşib.
Əbdüllətif Bəndəroğlu siyasi təqiblərə məruz qaldığı üçün 1964-cü ildən sonra Yunanıstan və Bolqarıstanda mühacirət həyatı yaşayıb.
Sofiya şəhərində türkcə çıxan qəzet və jurnallarda əsərləri çap olunmuş və əldə etdiyi qonorar hesabına yaşayıb.
Bu dövrdə şairin “Yeni işıq”, “Xalq gəncliyi” qəzetlərində və “Yeni həyat” dərgisində milli-azadlıq ideyaları əks etdirən şeirləri dərc olunub.
Bundan başqa onun “Arzu və Qəmbər, yaxud eşq uğranda ölənlər” pyesi aktyorların ifasında Bolqarıstanda Sofiya radiosu vasitəsilə dinləyicilərə təqdim edilib.
O, 1965-ci ildə İraqa qayıtmış və ictimai-siyasi fəaliyyətini genişləndirib.
Əbdüllətif Bəndəroğlu 1970-ci ildə “Yurd” qəzetini çıxarmaqla ərəb dünyasında türkün tarixi, ədəbiyyatı və mədəniyyətinin kütləvi təbliğatı üçün imkanlar yaradıb.
Bu dövrdə İraq İnformasiya Nazirliyi nəzdində İraq-türkman mədəniyyət müdirliyinin yaradılması, televiziya və radioda türkmanca efir vaxtlarının uzadılması, ana dilində məktəblərin açılması və s.
Rusiyanın Arxangelsk şəhərindən Hüseyn Əliyev yazır: “Hörmətli cənab Prezident, mən doğma Vətənimdə baş verən hadisələri dərin həyəcanla izləyir, hər qələbəyə ürəkdən sevinirəm.
Siz Azərbaycan xalqının ümidi, ölkənin və onun sərhədlərinin təhlükəsizlik qarantısınız.
Allahdan ərazi bütövlüyümüzün bərpası yolunda müqəddəs amalınızı sonadək icra etmək üçün Sizə və ordumuza güc, qüvvət arzulayıram.
Həmçinin şəhidlərimizin ailələrinə dərin hüznlə başsağlığı verirəm”.
Türkiyənin İstanbul şəhərindən Mesut Karagöz: “Hörmətli cənab Prezident, illərdir qanayan yaramız olan Dağlıq Qarabağın erməni işğalından azad olunmasına başlanılması ürəyimizə su səpdi.
Sentyabrın 27-də erməni hücumundan sonra başlanan müharibədə Türkiyə xalqı olaraq Azərbaycanla tək ürək olduq.
Allah Azərbaycanı müzəffər etsin.
Bu müqəddəs yolunuz mübarək olsun.
Azərbaycanın sevinci bizim sevincimizdir, Azərbaycanın kədəri bizim kədərimizdir.
Azərbaycanın zəfəri bizim zəfərimizdir.
Azərbaycan Ordusunun zəfərlə irəliləməsini hər gün xəbərlərdən izləyirəm.
Haqsız, zalım, ikiüzlü, vicdansız erməni terrorçu dövlətinin ordusunun yerlə-yeksan olduğunu, onların Azərbaycan əsgəri qarşısında duruş gətirə bilməyərək qaçdıqlarını görmək bizə çox xoş gəlir.
Mənim 40 yaşım var.
İmkan olarsa, qardaş Azərbaycanın qəhrəman əsgərləri ilə bir cəbhədə vuruşmaq, erməni terrorçularını məhv etmək istərdim.
Dualarımız Sizinlə, qəlbimiz Sizinlədir, cənab Prezident!.
Gərək olarsa bu yolda canımızı da verərik.
Allah yar və yardımçınız olsun.
Zəfər Azərbaycanındır.
İzmir şəhərindən Muxtar Fatih Beydili: “Çox hörmətli cənab Prezident, Siz dünyanın ən savadlı, ən vətənpərvər və uzaqgörən dövlət başçısısınız.
Mən Sizə dünyadakı bütün türkmənlərin, həmçinin Hələbdə İmadəddin Nəsiminin nəvələri adından təşəkkür edirəm.
Sizin rəhbərliyinizlə ordumuzun apardığı uğurlu əməliyyatlar nəticəsində torpaqlarımızın müəyyən bir hissəsi işğaldan azad olunub.
Bu münasibətlə Sizi və xalqımızı təbrik edirəm.
Hörmətli cənab Prezident, biz Sizinlə fəxr edirik.
İnanırıq ki, rəşadətli ordumuz Sizin rəhbərliyinizlə tezliklə bütün torpaqlarımızı işğaldan azad edəcək.
Sizə cansağlığı arzu edirik.
Cənab Prezident, Sizin və qəhrəman ordunuzun qələbə çalması üçün dualar edirik.
Allah Ordumuzu qorusun.
Sizi və bütün türk millətini qorusun.
Türkün türkdən başqa dostu yoxdur.
Cənab Ali Baş Komandan, bütün dünya türkləri həmişə Sizin yanınızdadır.
Allah Sizi və can Azərbaycanın xalqını qorusun.
Xalq Sizinlədir və zəfər də Sizinlədir.
Biz də sizlərlə çiyin-çiyinə dayanmışıq.
Sizin rəhbərliyinizlə Azərbaycan bu gün dünyada daha layiqli və nüfuzlu yer tutur.
Ölkənin uğurlu iqtisadi inkişafında, yüksək mənəvi-əxlaqi ab-havanın qorunub saxlanılmasında, mədəniyyət, elm və təhsilin hərtərəfli inkişafında quruculuq enerjisi ilə aşıb-daşan, nəzərdə tutulan planların həyata keçməsinə ardıcıllıqla və qətiyyətlə nail olan bir lider kimi Sizin şəxsi xidmətləriniz böyükdür.
Siz fədakarcasına Azərbaycan xalqının xoşbəxtliyinin və rifahının qayğısına qalırsınız.
Sizə möhkəm cansağlığı, bütün planlarınızın müvəffəqiyyətlə həyata keçməsini arzulayırıq.
Qoy, Sizin səyləriniz Azərbaycan Respublikasının rifahı və xalqlarımızın dostluğu naminə bundan sonra da öz gözəl bəhrələrini versin.
Zəfər xəbərlərini gözləyirik”.
Moskva şəhərindən Vaqif Həsənov yazır: “Hörmətli Prezident, cənab Ali Baş Komandan, uğurlu siyasətinizi və Azərbaycan üçün etdiklərinizi yüksək qiymətləndiririk.
Düşmənlərimizə qarşı şiddətli döyüşlərdə ordumuza zəfər, xalqın gücü ilə yüksələrək apardığınız mübarizədə Sizə cansağlığı, uzun ömür və yeni qələbələr arzulayıram.
Qarabağ Azərbaycandır!.
Eşq olsun Azərbaycana!.
Eşq olsun Azərbaycan xalqına!.
Eşq olsun Azərbaycanın qalib Prezidenti İlham Əliyevə!.
Eşq olsun igid, qəhrəman Azərbaycan əsgərinə!”.
Gəncə şəhərindən Maqsud Əsgərovun məktubunda deyilir: “Hörmətli Prezident, cənab Ali Baş Komandan, biz Sizin torpaqlarımızın işğaldan azad olunması uğrunda gecə-gündüz yorulmadan göstərdiyiniz fəaliyyəti yüksək qiymətləndiririk, Sizə bu gərgin və şərəfli işinizdə uğurlar arzulayırıq.
Biz inanırıq ki, Sizin qurduğunuz güclü Azərbaycan və güclü ordu tezliklə işğal olunmuş torpaqlarımızı işğaldan azad edəcək.
Bu haqq yolunda göstərdiyiniz xidmətlər ədalətin zəfəri olacaq və biz vətəndaşlar bildiririk ki, Prezidentimizin ətrafında sıx birləşmişik”.
Qusar sakini Nadirşah Şirinov: “Hörmətli cənab Prezident, bizlərə heç bir sözlə ifadə olunmayan sevinc hisslərini yaşatdığınıza görə Qusar rayonunun bütün sakinləri adından dərin minnətdarlığımı bildirirəm.
İllərdir mənfur düşmənin işğalı altında olan torpaqlarımızın azad edilməsi ilə bağlı verdiyiniz qərar və şanlı ordumuzun qələbələri bizi çox sevindirir.
Bu gün Azərbaycanda yaşayan bütün millətlərin nümayəndələri də Sizin ətrafınızda yumruq kimi birləşib və hər bir əmrinizə hazırdır.
Sizinlə fəxr edirik.
Allah Sizi və şanlı Azərbaycan Ordusunu qorusun, İnşallah”.
Bakı şəhər sakini Səbuhi Bağırov: “Hörməli cənab Prezident, Sizi və bütün xalqımızı cəbhə bölgəsində şanlı Ordumuz tərəfindən qazanılan uğurlara görə təbrik edirəm və bu uğurların davamlı olmasını arzulayıram.
Mənim qardaşım da cəbhədədir, hazırda bütün düşüncələrim cəbhə ilə bağlıdır.
Tanrı Ordumuzu qorusun!.
İnanırıq ki, Sizin rəhbərliyiniz altında və güclü Ordumuz sayəsində işğal olunmuş bütün torpaqlarımız azad ediləcək və üçrəngli bayrağımız doğma Qarabağımızın hər bir guşəsində əzəmətlə dalğalanacaq”.
Paytaxt sakini Həsən Həsənov: “Çox hörmətli cənab Prezident, mən 1977-ci ildə Qərbi Azərbaycanın Göyçə mahalında anadan olmuşam.
Ölkəmizin xüsusi təyinatlı hərbi hissəsində kəşfiyyatçı kimi müddətli həqiqi hərbi xidmətdə olmuşam.
Qarabağ müharibəsində ermənilərə qarşı vuruşmuşam, kəşfiyyatçı kimi tapşırıqları yerinə yetirmişəm.
Bu sahədə böyük hərbi təcrübəm var.
Qardaşım Ağdərə istiqamətində gedən döyüşlərdə şəhid olmuşdur.
Cənab Ali Baş Komandan, Azərbaycan Respublikasında hərbi vəziyyət elan edildiyi bir vaxtda bir kəşfiyyatçı olaraq torpaqlarımızın azadlığı uğrunda aparılan hərbi əməliyyatlarda iştirak etmək arzusundayam.
Bu döyüşlərdə iştirak etmək mənim Vətən qarşısında borcumdur.
Sizi əmin edirəm ki, mənə etimad göstəriləcəyi təqdirdə bu etimadı doğrultmaq üçün bütün gücümü, hərbi bilik və bacarığımı sərf edəcəyəm.
Bir çox vətəndaş kimi mən də Sizin əmrinizi gözləyirəm”.
Qəbələ sakini Elşad Məmmədov: “Möhtərəm cənab Prezident, ötən illər ərzində ordu quruculuğu işlərinin mükəmməl təşkili və Sizin qətiyyətli mövqeyiniz bizə Qarabağı bəxş etməkdədir.
Artıq bütün dünya Azərbaycanın güclü və mətin orduya sahib olduğuna şahiddir.
Dünya hərb tarixinin ən parlaq qələbələrini bizə yaşatdığınız üçün Qəbələ rayonunda məskunlaşmış məcburi köçkünlər adından Sizə dərin minnətdarlığımızı bildirir və işlərinizdə böyük uğurlar arzu edirik.
Azərbaycan bayrağının yaxın vaxtlarda Xankəndi və tarixi beşiyimiz olan Şuşada dalğalanacağına tam əminik.
Biz məcburi köçkünlər hər zaman Sizin əmrinizə hazırıq.
Tanrı Sizi qorusun!”.
Tovuz sakini Çingiz Babayev dövlətimizin başçısına yazır: “Hörmətli cənab Prezident, Sizi Tovuzun 30 ildən çoxdur ki, erməni məkri ilə üzbəüz dayanan Əlibəyli kəndinin müharibə veteranlarının adından Qarabağ uğrunda döyüşlərdə qazanılan uğurlara görə təbrik edirəm.
30 ildir ki, kəndimizin uşaqları müharibə şəraitində böyüyür, kənd sakinləri əkin-biçinini güllə altında edir.
Qismən sakitlik olsa da bu illərdə mülki şəxslərimizdən qurbanlarımız da olur.
Amma bizdən narahat olmayın.
Biz ermənilərdən qorxmuruq, onlar bizdən qorxur.
Tovuz döyüşlərində rayonumuzun hər bir sakini igid əsgərlərimizin yanında olmaq üçün can atırdı.
İndi isə hamımız Qarabağa doğru can atırıq.
Kəndimizin sakinləri, bütün müharibə veteranları Azərbaycan naminə verdiyiniz qərarları dəstəkləyir.
Hamımız bir nəfər kimi Qarabağı azad etməyə hazır olduğumuzu bildiririk.
Hər bir azərbaycanlının duasının əvvəli də, axırı da Sizin sağlamlığınız, güclü, qüvvətli olmanız üçündür.
Dünyada kiçikdən böyüyə hamının sevimlisi olan Sizin kimi ikinci lider yoxdur, buna əminəm.
Hamımız Sizi bir nəfər kimi ürəkdən sevirik, dəstəkləyirik, arxanızdayıq.
Gözümüz televiziya ekranlarında Sizin çıxışlarınızı səbirsizliklə gözləyirik.
Səlis nitqiniz isə sanki uzun müddət susuz qalmış qəlbləri rahatladır, bizi ruhlandırır.
Var olun, cənab Prezident!.
Hər şeyə görə çox sağ olun!”.
Bakı şəhər sakini Yusif Bağırov: “Hörmətli cənab Ali Baş Komandan, Sizi və əsgərlərimizi ürəkdən təbrik edirəm.
Xalqımıza yaşatdığınız qürurlu və sevincli günlərə görə, çox sağ olun.
Xalqımız tarixən çox igidlər və qəhrəmanlar yetirib, çox şərəfli döyüşlərdən çıxıb.
Bu gün Azərbaycanın qəhrəmanlıq salnaməsinə yeni şanlı səhifələr yazılır.
O səhifələr ki, baxdıqca baxmaq, oxuduqca oxumaq istəyirsən.
Bu tarix çox güclü və qüdrətli müəllifin şah əsəridir.
Allah Sizi və əsgərlərimizi qorusun, cənab Ali Baş Komandan.
Biz Sizə və əsgərlərimizə güvənirik və həmişə Sizlərləyik”.
Yardımlı rayon sakini Şaiq Zaidli: “Hörmətli Prezident, cənab Ali Baş Komandan, Sizə ürəyimin dərinliklərindən gələn minnətdarlığımı ucqar dağ rayonu olan Yardımlıdan çatdırıram.
Hər gün televiziya kanallarından ordumuzun işğaldan azad etdiyi əraziləri, düşmənin məhv edilmiş texnikalarını, qənimət alınmış silahlarını seyr etdikcə bu qələbənin memarı kimi Sizi alqışlayır, güclü, məğrur Azərbaycan əsgərinə “sağ ol!” deyirik.
Neçə illik həsrətdən sonra Sizin sayənizdə torpaqlarımız işğaldan azad olunur.
Yardımlı xalqı Sizinlə qürur duyur, Sizi dəstəkləyir və daim dəstəkləyəcək”.
Ağdaş rayonundan Yunis Nəcəfov: “Hörmətli Ali Baş Komandan, bu gün həm cəbhədə, həm beynəlxalq arenada uğurlarımızın yeganə səbəbkarı Sizsiniz.
Bu qədər beynəlxalq təzyiq altında ordumuzun torpaqlarımızı azad etməsi birmənalı şəkildə qətiyyətinizin nəticəsidir.
Sizin rəhbərliyiniz altında Silahlı Qüvvələrimizin şəxsi heyəti cəbhədə qəhrəmanlıq salnaməsi yazır.
Cənab Prezident, Sizin də qeyd etdiyiniz kimi, Azərbaycanın üçrəngli bayrağı Qarabağda, Şuşada, Xankəndidə dalğalanacaqdır.
Şəxsim və Ağdaş gəncləri adından əldə edilən zəfərlərə görə Sizə təşəkkür edir, möhkəm cansağlığı, uğurlar və daha böyük nailiyyətlər arzu edirəm”.
Qubadan Diana Mirzəyeva: “Hörmətli Prezident, cənab Ali Baş Komandanımız, müzəffər Azərbaycan Ordusunun möhtəşəm qələbələri münasibətilə Sizi və xalqımızı ürəkdən təbrik edirik.
Sizin və güclü ordumuzun yanındayıq!.
Bu qələbələrlə general-mayor Polad Həşimovun və bütün şəhidlərimizin qisası alınır.
Siz bizim Liderimiz olduqca xalqımız heç nədən qorxmadan, çəkinmədən yaşayacaq.
Allah Sizi və ordumuzu qorusun”.
Bərdədən Sara Məmmədova: “Hörmətli cənab Prezident, mən bir zabit anası kimi Sizə öz təşəkkürümü və xalqın sevgisini bildirirəm, əsgər və zabit anaları Sizə və hər bir sözünüzə inanır.
İnanırıq ki, Sizin yürütdüyünüz siyasət nəticəsində Azərbaycanın işğal olunmuş torpaqları tezliklə azad olunacaq.
Allah Sizi var etsin, Azərbaycan naminə cansağlığı, uzun ömür bəxş etsin, daim sağlam və güclü etsin.
Mən bütün ailə üzvlərim adından Sizə öz minnətdarlığımı bildirirəm.
Cəbrayıl sakini Dursun Balakişiyeva: “Hörmətli cənab Prezident, bir Milli Qəhrəman anası olaraq Sizin cəsarətiniz qarşısında baş əyirəm.
Çünki sayənizdə oğlumun şəhid olduğu doğma yurdum Hadrut qəsəbəsi düşməndən alındı.
İnşallah, bütün Qarabağımız düşmən işğalından azad olunacaq və qələbə bayrağımız tezliklə Şuşada, Laçında dalğalanacaq.
Şəhidlərimizin qisasını birə-beş aldığınız üçün xalqımız Sizin heykəlinizi ucaldacaq.
Sizə, xalqımıza güc, cəsarət və uğurlar arzulayıram.
Allah Sizi və xalqımızı qorusun!”.
Lənkərandan Rizvan Dadaşov: “Hörmətli Ali Baş Komandan, dövlətimizin ərazi bütövlüyünün bərpası, torpaqlarımızın yağı düşməndən azad edilməsi istiqamətində yürütdüyünüz haqlı siyasət bütün xalqın ürəyincədir.
Sizin bu istiqamətdə atdığınız hər bir addımı dəstəkləyir, daim arxanızda olduğumuzu bildirmək istəyirik.
Bu haqq savaşında Vətənimizə xidmət etməyi özümüzə böyük şərəf və borc bilirik.
Parlamentlərarası əlaqələrə də toxunan Spiker Sahibə Qafarova hər iki ölkənin parlamentlərində fəaliyyət göstərən dostluq qruplarının münasibətlərimizin inkişafına töhfə verdiyini bildirib.
Hazırda qlobal pandemiya ilə əlaqədar olaraq qarşılıqlı səfərlərin təxirə salındığını söyləyən Milli Məclisin Sədri pandemiyadan sonra bu istiqamətdə fəaliyyətin genişləndirilməsi ilə parlament diplomatiyasının münasibətlərin inkişafında rolunun daha da artacağına ümidvar olduğunu qeyd edib.
Bu günlərdə Macarıstan parlamentinin sədri Laslo Köverin son zamanlar cəbhə xəttində baş verənlərdən, xüsusilə mülki insanların ölümü ilə nəticələnən hadisələrdən ciddi narahatlığını ifadə edən məktubunu aldığını xatırladan S.
Qafarova macarıstanlı həmkarlarının bundan sonra da Azərbaycanın ərazi bütövlüyünü və suverenliyini qətiyyətlə dəstəkləyəcəklərinə ümidvar olduğunu bildirib.
Sahibə Qafarova görüşdə Ermənistan–Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin tarixi barədə səfirə geniş məlumat verib.
Eyni zamanda, sentyabrın 27-dən başlayaraq Ermənistanın cəbhə xəttində törətdiyi təxribatlar, Azərbaycanın şəhər və rayonlarının işğalçı ölkənin silahlı qüvvələri tərəfindən artilleriya və raket atəşinə tutulması, mülki vətəndaşların və mülki obyektlərin hədəfə alınması barədə danışan Milli Məclisin Sədri qeyd edib ki, bütün bunlar Ermənistandakı hərbi-siyasi rejimin cinayətkar mahiyyətini əks etdirir.
Son olaraq bu gün Ermənistan tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasının Ordubad rayonuna raket zərbəsi endirilməsini səfirin diqqətinə çatdıran Sahibə Qafarova deyib: “Bu, bir daha göstərir ki, Ermənistan bütün vasitələrlə münaqişənin coğrafi miqyasını genişləndirməyə çalışır.
Beynəlxalq ictimaiyyət Ermənistanı müharibə cinayətlərinə görə sərt şəkildə qınamalı, onu bu fəaliyyətindən çəkinməyə çağırmalıdır”.
Səmimi görüşə və ətraflı məlumatlara görə minnətdarlığını bildirən Macarıstanın Azərbaycandakı səfiri Viktor Szederkenyi də ölkələrimiz arasında yüksək münasibətlərin məmnunluq doğurduğunu bildirib.
O, Azərbaycan və Macarıstanın bir çox məsələlərdə bir-birini dəstəklədiyini xatırladaraq, ölkəsinin Ermənistan - Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həllində ölkəmizin haqlı mövqeyinə hər zaman dəstəyini ifadə etdiyini xüsusi vurğulayıb.
Odur ki, məhz bu cür funksionallığın fonunda eyni təsisat daxilində mədəni, iqtisadi, sosial və hüquqi münasibətlərdə olan subyektlər qarşılıqlı surətdə bir-birilərinin sosiallaşmasına təsir etməklə yanaşı, yeni münasibətlər sisteminin formalaşmasını da şərtləndirirlər”.
Bu fikirləri “Xalq Cəbhəsi”nə müsahibəsində politoloq Nurlan Qələndərli səsləndirib.
O, həmçinin digər suallarımıza da aydınlıq gətirməyə çalışıb.
-Bu gün Azərbaycanda vətəndaş cəmiyyətinin inkişafına olduqca münbit şərait yaradılıb, eyni zamanda, vətəndaş cəmiyyəti institutları cəmiyyəti irəli aparmaq, dövlətin həyata keçirdiyi siyasətə, atdığı addımlara ən müxtəlif formada dəstək vermək potensialına malikdir.
Ümumiyyətlə, Azərbaycanda vətəndaş cəmiyyəti quruculuğu istiqamətində atılan addımlar ardıcıl və məqsədyönlü olması ilə xarakterizə olunur.
Yəni ictimai təsisatların, qeyri-hökumət təşkilatlarının, medianın fəaliyyəti üçün hüquqi zəmin, qanunvericilik bazası və praktik müstəvi yaradılıb.
Bu institutlar fəaliyyətlərini qanunlar əsasında sərbəst şəkildə davam etdirə, ictimai rol və funksiyalarını yerinə yetirə bilirlər.
Bu istiqamətdə davamlı surətdə qanun və qərarlar qəbul olunur, dövlət tərəfindən vətəndaş cəmiyyəti strukturlarının (QHT-lər, media və digər ictimai təsisatlar) inkişafına dəstək verilir və şəffaf idarəetmə mexanizmi formalaşdırılıb.
Hesab edirəm ki, həm ictimai münasibətlərin səmərəliliyi, həm də dövlətin dəstəyi sayəsində vətəndaş cəmiyyəti institutların perspektivi ilə bağlı müsbət fikirlər və proqnozlar ifadə etmək olar.
Çünki ölkəmizin gələcək inkişafına yönəlik kompleks islahatların çox mühüm istiqamətləri sırasında vətəndaş cəmiyyətinin inkişafı xüsusi yer tutur.
Başqa sözlə, vətəndaş cəmiyyətinin inkişafı milli tərəqqi strategiyasının mühüm istiqamətlərindəndir.
Düşünürəm ki, bu, ictimai və dövlət maraqlarının qorunması baxımından da strateji əhəmiyyətə malikdir.
- Bəli, heç şübhəsiz, vətəndaş cəmiyyətinin mühüm funksiyalarından biri ictimai və dövlət maraqlarının qorunmasıdır.
Bəs bu maraqların səmərəli müdafiəsini təmin edən əsas amillər hansılardır?.
- Çox doğru təsbitdir, ictimai və dövlət maraqlarının qorunması vətəndaş cəmiyyətinin mühüm funksiyalarındandır.
Azərbaycanda ictimai və dövlət maraqlarının müdafiəsi işinə mühüm töhfələr verən strateji amillərdən biri demokratik inkişaf istiqamətində mühüm nailiyyətlərin əldə edilməsi, o cümlədən bütün azadlıqların təmin olunmasıdır.
Bəllidir ki, ölkəmizdə reallaşdırılan çoxistiqamətli islahatlar siyasi sistemin təkmilləşməsinə mühüm töhfələr verir.
Mövcud reallıqlar isə onu deməyə əsas verir ki, Azərbaycan siyasi, hüquqi, iqtisadi və institusional islahatları davam etdirmək əzmindədir və həyata keçirilən bütün tədbirlər ölkəmizin davamlı inkişafına xidmət edir.
Azərbaycanın demokratik inkişafının təqdirəlayiq olduğunu vurğulayan ekspertlər bildirirlər ki, ölkəmiz dünyaya spesifik xüsusiyyətlərə malik davamlı inkişaf modeli təqdim edib.
Əlamətdar haldır ki, Azərbaycanda iqtisadi və siyasi islahatlar paralel şəkildə aparılır və bir-birini tamamlayır.
Bu gün əminliklə demək mümkündür ki, müstəqilliyinin ilk illərində bir sıra ciddi çətinliklərlə üzləşən Azərbaycan qısa müddətdə həm iqtisadi, həm də siyasi sahədə qarşıya qoyduğu əsas hədəflərə çatıb.
Azad, demokratik cəmiyyət quruculuğuna nail olunması ölkəmizin müstəqillik illərində əldə etdiyi ən böyük uğurlardan biri kimi dəyərləndirilir.
Digər tərəfdən, demokratik inkişaf yolunda həyata keçirilən sistematik tədbirlərin qanunauyğun nəticəsi kimi, Azərbaycanda təkmil siyasi sistem bərqərar olunub.
Xüsusilə də, hüququn aliliyi, ictimai həyatın bütün sahələrində qanunun hökmranlığı prinsiplərinin mühafizə olunması dövlətin və vətəndaşların qarşılıqlı məsuliyyətinin güclənməsini təmin etməklə yanaşı, hüquqi dövlətin, vətəndaş cəmiyyətinin təməllərini də möhkəmləndirib.
Hüquqi dövlət və vətəndaş cəmiyyəti quruculuğu kontekstində şəffaflıq və bərabərlik həm də söz, fikir, vicdan azadlığı məsələlərində də təmin olunub.
- Yeri gəlmişkən, hər bir ölkədə vətəndaş cəmiyyətinin inkişafına ciddi təsir göstərən mühüm amillərdən biri medianın fəaliyyətidir.
Ölkəmizdə mətbuatın vəziyyəti və dördüncü hakimiyyət kimi ictimai rolu necədir?.
- Tamamilə doğru vurğuladınız, müasir demokratik ölkələrin mütərəqqi təcrübəsinə nəzər saldıqda görürük ki, media ictimai institut kimi vətəndaş cəmiyyətinin inkişafında, siyasi sosiallaşma prosesində mühüm rola malikdir.
Həm hakimiyyətlə cəmiyyət arasında mənəvi-ideoloji körpü yaradan, həm ictimai institutların funksionallığına, həm də ictimai rəyə təsir edən vasitə kimi medianın fəaliyyəti ölkədaxili münasibətlərin dinamikası və tənzimlənməsində kifayət qədər əhəmiyyətlidir.
Bu kontekstdə Azərbaycan təcrübəsi də spesifik nümunə kimi diqqəti cəlb edir.
Bilirsiniz ki, Azərbaycanda demokratik inkişafın mühüm istiqamətlərindən birini sosial-ictimai institutların təkmilləşdirilməsi təşkil edir.
Bu kontekstdə ayrı-ayrı ictimai təsisatlarla yanaşı, mətbuatın da səmərəli fəaliyyətinə xüsusi önəm verilir.
Bu kontekstdə qeyd edə bilərik ki, Azərbaycan mətbuatının hazırkı inkişafını şərtləndirən əsas amillər dövlətin mediaya yüksək səviyyəli diqqəti və mətbuat nümayəndələrinin söz, fikir və özünüifadə azadlığından sərbəst surətdə istifadə etməsi üçün hüquqi əsasların, həmçinin əlverişli şəraitin mövcud olmasıdır.
Ölkəmizdə söz, fikir və özünüifadə azadlığı konstitusion əsasda tətbiq edilib və hər bir media təsisatı özünün hüquq və azadlıqlarından sərbəst surətdə istifadə edə bilir.
Məhz bu amil Azərbaycan mətbuatının inkişafına mühüm töhfələr verməklə yanaşı, medianın fəaliyyətində əsaslı keyfiyyət dəyişikliklərinin meydana gəlməsini şərtləndirir.
Ölkəmizdə KİV-in inkişafı üçün müvafiq qanun və qərarların qəbul olunması, strateji xarakterli addımların atılması mövcud hüquqi əsasları gücləndirir, media təsisatının funksionallığının artmasına səbəb olur.
Ona görə də Azərbaycan mətbuatı hakimiyyətin dördüncü qolu, yaxud dördüncü hakimiyyət funksiyasını uğurla yerinə yetirir.
- Bəs ölkə mətbuatı milli maraqların qorunmasında nə dərəcədə rola malikdir?.
- Ümumiyyətlə, ölkə mətbuatı sağlam jurnalistika kimi xarakterizə olunur, media nümayəndələrinin məsuliyyətli yanaşma və fəaliyyəti milli maraqların qorunması baxımından müstəsna əhəmiyyət kəsb edir.
Bu sahədə peşə məsuliyyətinin artması isə obyektivliyin təmin olunmasını şərtləndirib.
Hazırda hərtərəfli diqqət və qayğı ilə əhatə olunan Azərbaycan mətbuatı müasir informasiya cəmiyyəti quruculuğu, sosial ədalət və şəffaflığın təmin edilməsi, siyasi mədəniyyətin inkişafı, milli-mənəvi və ümumbəşəri dəyərlərin qorunub saxlanması və təbliğində mühüm rol oynayır.
Azərbaycan jurnalistikası obyektivlik, qərəzsizlik prinsipləri əsasında fəaliyyət göstərərək milli maraqların keşiyində dayanıb.
O ki qaldı Azərbaycanın milli-strateji maraqlarının qorunmasında ölkə mediasının rolu və fəaliyyətiə, şübhəsiz ki, ictimai institut kimi milli maraqların qorunmasının keşiyində duran milli medianın fəaliyyətində vətənpərvərlik hissi, yaxud amili xüsusi yer tutmalıdır.
Xarici təsirlərin altına düşməmək, qeyri-obyektiv və qərəzli məlumatların yayılmasına imkan verməmək kimi hallar bu kontekstdə xüsusi əhəmiyyət daşıyır.
Bütövlükdə, milli informasiya məkanının qorunmasında, xarici təsirlərin qarşısının alınmasında, eləcə də informasiya təhlükəsizliyinin təmin olunmasında hər bir jurnalist və media qurumu xüsusi məsuliyyət daşıyır və öz imkanlarını milli maraqların qorunması naminə səfərbər etməlidirlər.
Ən əsası, Azərbaycan reallıqları və Dağlıq Qarabağ münaqişəsi ilə bağlı həqiqətlərin dünya ictimaiyyətinə uğurla çatdırılması həm dövlətimiz, həm də ölkə mediası üçün strateji əhəmiyyət kəsb edir.
Azərbaycan mediası ölkə reallıqlarının, eləcə də Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həlli ilə bağlı həqiqətlərin dünya ictimaiyyətinə çatdırılması istiqamətində həm yüksək fəallıq, həm də peşəkarlıq nümayiş etdirir.
Milli mətbuatımız bu məsələyə olduqca həssaslıqla və məsuliyyətlə yanaşaraq öz üzərinə düşən vəzifələri yerinə yetirir, bu istiqamətdə dövlət siyasətinə maksimum dəstək verir.
Amma bu proses davamlı olmalıdır, çünki informasiya müharibəsi davam edir.
- Yuxarıda qeyri-hökumət təşkilatlarının fəaliyyətinin vətəndaş cəmiyyətinin inkişafında əhəmiyyətinə toxundunuz.
Bu kontekstdə Azərbaycan təcrübəsi nəyi ifadə edir?.
- Bəli, qeyri-hökumət təşkilatları vətəndaş cəmiyyətinin çox mühüm struktur elementlərindən biridir.
Bu məsələnin Azərbaycan təcrübəsinə gəlincə, ölkəmizdə QHT sektorunun fəaliyyətinə dövlət təminatı verən əsas qanun 1995-ci ildə qəbul edilmiş ölkə Konstitusiyasıdır.
Sərbəst birləşmək azadlığını özündə əks etdirən Konstitusiyanın 58-ci maddəsi hər kəsin başqaları ilə birləşmək, hər kəsin istənilən birlik, o cümlədən siyasi partiya, həmkarlar ittifaqı və digər ictimai birlik yaratmaq və ya mövcud birliyə daxil olmaq hüququnu təsbit etməklə yanaşı, bu birliklərin sərbəst fəaliyyətinə tam təminat verir.
Bundan başqa, müxtəlif vaxtlarda qəbul edilmiş ayrı-ayrı qanunlar isə qeyri-hökumət təşkilatlarına aid əksər məsələlərə aydınlıq gətirir.
2007-ci ildə MDB məkanında ilk dəfə olaraq Qeyri-Hökumət Təşkilatlarına Dövlət Dəstəyi Konsepsiyasının yaradılması, o cümlədən, 2008-ci ildə Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Qeyri-Hökumət Təşkilatlarına Dövlət Dəstəyi Şurasının formalaşdırılması da bu baxımdan müstəsna əhəmiyyət kəsb edir.
Fondun yaradılması bilavasitə vətəndaş cəmiyyəti institutlarının inkişafına çox böyük təkan verib.
Bu qurum vasitəsilə dövlət tərəfindən vətəndaş cəmiyyəti institutlarına hər il maliyyə vəsaitləri ayrılır.
Beləliklə, Azərbaycanda vətəndaş cəmiyyətinin inkişafı üçün əlverişli şərait yaradılıb.
Hərbi əməliyyatlar zonasından xeyli kənarda yerləşən Gəncə şəhərinin Ermənistan ərazisindən ballistik raketlərlə atəşə tutulması nəticəsində 10 dinc sakin həyatını itirib, 34 nəfər müxtəlif dərəcəli bədən xəsarətləri alıb.
Ermənistan tərəfi Ermənistan-Azərbaycan sərhədi, habelə Azərbaycanın işğal olunmuş Kəlbəcər rayonunda “SCUD” raket kompleksləri yerləşdirib.
Ermənistan tərəfi bu raketlərlə dəfələrlə dinc əhali və mülki obyektləri atəşə tutub.
“EL MUNDO” nəşrinin jurnalisti Xavyer Espinozanın guya muzdluların Azərbaycan tərəfindən hərbi əməliyyatlara cəlb olunması ilə əlaqədar şayiələrlə bağlı sualını cavablandıran Hikmət Hacıyev bildirib ki, bu, Ermənistanın Azərbaycana qarşı çirkin təbliğatıdır.
Bu gün yüksək döyüş qabiliyyətinə və ən müasir silahlara malik Azərbaycan Ordusunun muzdlu döyüşçülərə ehtiyacı yoxdur.
Ölkə iqtisadi inkişaf tempinə görə 36-cı, gücünə görə 45-ci olub.
Müstəqillik dövrünə görə gənc sayılan Azərbaycanın belə bir mövqeyə yüksəlməsi sıradan bir hal deyil və ölkə rəhbərliyinin yürütdüyü iqtisadi strategiyanın mükəmməlliyini sübut edən faktordur.
Belə ki, dünya iqtisadiyyatında hazırda müəyyən sabitlik hiss olunsa da inkişaf sürəti aşağıdır və bu da qəfil gərginliklərin yaranması ehtimalını rədd etmir.
Amma Azərbaycanda əksinə olaraq inkişaf sürəti daha üstün artımla müşahidə olunur.
Ölkənin əhalisi də sürətlə artır.
Bu mühüm amildir.
Necə deyərlər, “yaxşı gün üz ağardır”, yəni əhalinin güzəranı yaxşı olanda təbii artım da yaxşı olur.
Bu göstəricilər yaxşılıq indeksini yüksəldən başqa bir faktı da əlavə etmək olar.
Azərbaycanda ümumi olaraq 2019-cu ilin yanvar-noyabr aylarında iqtisadi fəaliyyət növləri üzrə bir işçiyə düşən orta aylıq iş aatlarının miqdarı 155 saat 24 dəqiqə olub ki, bu da öncəki illə müqayisədə 6 dəqiqə daha az azdır.
Başqa sözlə, insanların əmək haqqı artır, sosial təminatı yüksəlir, həyat səviyyəsi daha da yaxşılaşır və buna rəğmən onlar daha az işləyirlər.
Azərbaycan kimi inkişaf etməkdə olan ölkələrdə tədricən maliyyə şərtləri yumşalır, uçot dərəcələri və xarici borclanma xərcləri azaldılır.
Mütəxəssislərin şərhinə görə, Azərbaycan Mərkəzi Bankı bu il pul-kredit siyasətini daha da yumşaldacaq və qısamüddətli faizlərin düşməsinə çalışacaq.
BVF inkişaf etməkdə olan ölkələrə aşağı inflyasiyanı əsas götürüb monetar dəstəyi gücləndirməyi təklif edir.
Azərbaycan strateji yol xəritələri çərçivəsində bütün qlobal çağırışlara adekvat reaksiya verir.
Prezident İlham Əliyevin uğurlu siyasəti nəticəsində ölkəmizdə inteqrativ və dayanıqlı inkişafa nail olunub.
Azərbaycan siyasi sabitlik, əlverişli coğrafi mövqe, zəngin iqtisadi resurslara və dərin mədəni irsə malik olmaqla Avropa və Asiyanın dəyərlərinin vahid məkanda birləşdiyi ölkədir.
2018 və 2019-cu illərdə Azərbaycanın Dünya Bankının “Doing Business” hesabatında ardıcıl olaraq 2 dəfə “top 10 islahatçı” və “top 20 islahatçı” ölkələr sırasında yer alması da bunu təsdiq edir.
Eyni inkişaf və islahat göstəricilərini digər mötəbər hesabatlar, Dünya İqtisadi Forumunun “Qlobal Rəqabətlilik Hesabatı” və “Heritage Fondu”nun “İqtisadi azadlıq indeksi” hesabatının nəticələri də təsdiq edir.
İqlim dəyişikliklərinin dünya ölkələrini təhdid etdiyi bir dövrdə iqtisadiyyatımızın əsas maliyyə mənbəyi hələ ki, karbohidrogen resurslarının istismarı olsa da, Azərbaycan BMT-nin İqlim Dəyişmələri üzrə Çərçivə Konvensiyasının Paris Razılaşmasını imzalayıb.
Bununla da ölkəmiz sübut edib ki, ətraf mühitin qorunmasına və qlobal dayanıqlı inkişafa sadiqdır.
Ətrag mühitin qorunması, təbii resurlardan səmərəli istifadə sahəsində Azərbaycan ciddi işlər görür.
Təsadüfi deyildir ki, aparılan qiymətləndirmələrə əsasən istixana qazlarının atmosferə buraxılmasının azaldılmasında MDB ölkələri arasında ən yüksək səmərəlilik göstəriciləri Azərbaycana aiddir.
Ötənilki “Nəsimi ili” çərçivəsində ölkə ərazisində Azərbaycanın Birinci Vitse-prezidenti Mehriban Əliyevanın təşəbbüsü ilə 1 gündə 650 min ağac əkildi.
Bu isə bizim mənəvi uzlaşmanı, ətraf mühitə münasibəti, sosial dayanışmanı dayanıqlı iqtisadi inkişafla sıx vəhdətdə inkişaf etdirməyimizin uğurlu örnəklərindəndir.
Azərbaycan əhalisi gənc olan ölkələrdəndir və Avropa ölkələri ilə müqayisədə də bizim əhalimizin sayında gənclərin xüsusi çəkisi 7 faiz daha çoxdur.
Ölkə əhalisinin 40 faizdən çoxu müstəqillik dövründə dünyaya gəlmişdir.
Yeni cəmiyyət quruculuğu nəsillərin dəyişilməsi amillərini, yeni kadrların həyata və işgüzar mühitə dair baxışlarını nəzərə almağı tələb edir.
Ölkənin kadr potensialı istiqamətində gedən islahatlar bu məqsədi ehtiva edir və ictimai-siyasi ab-havanın xarakterini müəyyənləşdirir.
“Yaxşılar” indeksinin formalaşmasında bu amilin rolu böyükdür.
Bu cür qiymətləndirmələr islahatların ölkəmizə gətirdiyi faydaların real göstəriciləridir.
Ulu öndər Heydər Əliyev dövlətin suverenliyini tam təmin edən mükəmməl siyasi kurs həyata keçirdi, Prezident İlham Əliyev onu inkişaf etdirərək, yeni uğurlara imza atdı.
Milli maraqlar, demokratik dövlət və vətəndaş cəmiyyəti quruculuğu yolunu uğurla davam etdirdi.
Azərbaycan Respublikasının 1991-ci il oktyabrın 18- də Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin varisi olaraq öz dövlət müstəqilliyini bərpa etdiyi tarixi gündən 29 il keçir.
Müsəlman Şərqində ilk demokratik respublika olmuş Cümhuriyyətin bayrağını, himni və gerbini öz dövlət atributları kimi qəbul etməsi və 28 May gününün dövlət bayramı səviyyəsində qeyd edilməsi Azərbaycan Respublikasının 1918-ci ildə imzalanmış İstiqlal bəyannaməsinə və Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin dövlət quruculuğu sahəsindəki xidmətlərinə dərin hörmət və ehtiramının təzahürüdür.
Əsrlər boyu müstəqillik arzusu ilə yaşamış xalqımız ayrı-ayrı dövrlərdə müxtəlif imperiyaların və böyük dövlətlərin tərkibində olmasına baxmayaraq, hər bir xalqın milli varlığının mahiyyətini təşkil edən amilləri - dilini, milli-mənəvi dəyərlərini və mədəniyyətini göz bəbəyi kimi qoruyub saxlamaqla yanaşı, dünya mədəniyyəti xəzinəsinə də misilsiz töhfələr vermişdir.
Dövlət müstəqilliyimizin bərpası bizə azərbaycançılıq məfkurəsi ətrafında sıx birləşərək beynəlxalq hüququn subyektinə çevrilmək və demokratik, hüquqi, dünyəvi dövlət qurmaq imkanı yaratmışdır.
1991-ci ildən etibarən müstəqillik yollarında ilk addımlarını atarkən Azərbaycan keçirdiyi dərin siyasi, iqtisadi və sosial böhranla yanaşı, Ermənistanın hərbi təcavüzü, azərbaycanlılara qarşı yürütdüyü etnik təmizləmə siyasəti və Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ problemi ilə üz-üzə qalmışdı.
Yalnız ümummilli lider Heydər Əliyevin 1993-cü ildə hakimiyyətə qayıdışı və apardığı müdrik siyasət nəticəsində ölkənin məhv olma təhlükəsinə, separatçılıq meyillərinə və başlanan vətəndaş müharibəsinə son qoyuldu, dövlətlə xalqın birliyi təmin edildi.
İctimai-siyasi sabitliyin bərqərar olması, hərbi əməliyyatların dayandırılması və “Əsrin müqaviləsi”nin imzalanması bütün sahələrdə genişmiqyaslı islahatların başlanmasına zəmin yaratdı.
Azərbaycan Respublikası 1991-ci il oktyabrın 18-də dövlət müstəqilliyini bərpa etdikdən sonra, dövlətçiliyini inkişaf etdirərək möhkəmləndirmək üçün tarixi fürsət əldə etmiş oldu.
Belə bir şəraitdə milli dövlətçilik prinsiplərinə uyğun olaraq yeni xarici siyasət kursunun formalaşdırılması və həyata keçirilməsi ən vacib məsələ kimi qarşıda dururdu.
Ermənistanın Azərbaycana qarşı əsassız ərazi iddiaları ilə Dağlıq Qarabağda başlayan erməni separatizmi, eləcə də hərbi təcavüzün genişlənməsi ölkəmizi ciddi siyasi və iqtisadi problemlərlə üz-üzə qoymaqla yanaşı, dövlətimizin xarici siyasət fəaliyyətində də mühüm vəzifələrin yerinə yetirilməsini ön plana çəkdi.
Ermənistanın ölkəmizə qarşı hərbi təcavüzünün qarşısını almaq, onun ağır nəticələrini aradan qaldırmaq, dövlətimizin ərazi bütövlüyünü və təhlükəsizliyini təmin etmək, dünyaya siyasi və iqtisadi inteqrasiya olmaq zərurəti düşünülmüş, ardıcıl və fəal xarici siyasət tələb edirdi.
Ümummilli lider Heydər Əliyevin yenidən hakimiyyətə qayıdışı Azərbaycanda müstəqil dövlətçilik ideyalarının bərqərar olmasına şərait yaratdı.
Bundan sonra Azərbaycanın xarici siyasət kursunda mövcud reallıqları nəzərə alan və ölkəmizin milli mənafelərinin qorunmasına yönəlmiş əməli dəyişikliklər edildi.
Bu dövrdən başlayaraq həyata keçirilən xarici siyasətimiz məhz ümummilli liderin adı və onun fəaliyyəti ilə bağlıdır.
Özünün zəngin dövlətçilik təcrübəsinə əsaslandıraraq dövlətimizin yeni xarici siyasət kursunun əsas istiqamətlərini müəyyənləşdirən Prezident Heydər Əliyevin bu yeniləşmiş xarici siyasət xəttində ilk növbədə bir sıra ən mühüm və təxirəsalınmaz vəzifələrin yerinə yetirilməsi qarşıya qoyulmuşdu.
Həmin vəzifələrdən biri və ən əsası Azərbaycanı beynəlxalq aləmdəki təcrid vəziyyətindən çıxarmaq, ölkəmiz haqqında yaradılmış mənfi ictimai rəyi dağıtmaq və xalqımızın haqq işini dünya ictimaiyyətinə olduğu kimi çatdıraraq respublikamız ətrafındakı informasiya blokadasını yarmaqdan ibarət idi.
Ona görə də yeni xarici siyasət xətti üçün hər şeydən əvvəl müharibəni dayandırmaq və dinc şərait təmin edilməli idi.
Bu məqsədlə 1994-cü ilin mayından Ermənistanla atəşkəsə nail olunması, qanunsuz hərbi birləşmələrin buraxılması və ölkə daxilində sabitlik yaratmaq yolunda atılan addımlar sayəsində yeni xarici siyasət xəttinin ardıcıllıqla həyata keçirilməsi üçün lazım olan əlverişli dinc şərait yarandı.
Demokratik dövlət quruculuğu yoluna qədəm qoymuş Azərbaycan Respublikası müstəqillik əldə etdikdən sonra üzləşdiyi sosial-iqtisadi və siyasi problemlərin müvəffəqiyyətlə həll olunması ölkəmizin beynəlxalq aləmdəki mövqeyi və ayrı-ayrı ölkələrlə milli dövlət maraqlarına cavab verən qarşılıqlı faydalı əlaqələri və dünya birliyinə inteqrasiyası prosesinin intensivliyi ilə sıx bağlı idi.
Bu mənada Azərbaycanın beynəlxalq münasibətlər sistemində layiqli yer tutması üçün dünya siyasətinin formalaşmasında aparıcı rol oynayan dövlətlərlə və beynəlxalq təşkilatlarla qarşılıqlı münasibətlərin tənzimlənməsi və inkişaf etdirilməsi mühüm əhəmiyyət kəsb edirdi.
Eyni zamanda Xəzər dənizinin Azərbaycan sektorundakı neft yataqlarının istismarına dair 1994-cü il sentyabrın 20- də imzalanmış “Əsrin müqaviləsi” ölkəmizin dünya dövlətləri ilə qarşılıqlı əlaqələrinin dərinləşməsi və beynəlxalq mövqelərinin möhkəmləndirilməsinə güclü təkan verdi.
“Əsrin müqaviləsi” və sonrakı illərdə imzalanmış çoxsaylı neft müqavilələri Azərbaycanın dünya birliyinə inteqrasiyasını sürətləndirdi.
Bununla da Azərbaycanda yeni mərhələnin əsası qoyuldu.
Azərbaycan xalqının dahilik rəmzi olan Heydər Əliyevin dövlət, millət qarşısında tarixi xidmətləri zaman keçdikcə daha aydın görünür.
Heydər Əliyev rəhbərliyinin bütün dövrlərində daim tərəqqisi üçün çalışdığı, zəngin mədəniyyəti, böyük tarixi keçmişi ilə həmişə qürur duyduğu və gələcək nəsillərin taleyi üçün düşündüyü doğma yurdu Azərbaycanı bir dövlət kimi zamanın ağır və sərt sınaqlarından çıxarmışdır.
O, böyük siyasi və dövlət xadimi, xalqın şəksiz lideri olaraq hələ sağlığında canlı əfsanəyə çevrilmişdir.
Bu gün ulu öndərin bizlərə əmanət qoyduğu güclü Azərbaycan möhtərəm Prezident cənab İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə böyük uğurlara imza atır və dünyanın diqqətini özünə cəlb edir.
İlham Əliyev Azərbaycanın inkişafı haqqında qeyd etmişdir: “Bizim bütün planlarımızı həyata keçirmək üçün iqtisadiyyatımız uğurla inkişaf etməlidir və bu istiqamətdə ardıcıl addımlar atılır.
Əgər bizim güclü iqtisadi imkanlarımız olmasaydı, heç bir planımızı icra etmək mümkün olmazdı.
Bizim iqtisadiyyatımız siyasi maraqlarımızı təmin edir.
İqtisadi müstəqillik imkan verir ki, biz beynəlxalq müstəvidə də müstəqil siyasət aparaq.
Əgər biz iqtisadi cəhətdən kimdənsə asılı olsaydıq, belə imkanlar məhdud ola bilərdi.
Biz isə iqtisadi cəhətdən heç kimdən asılı deyilik.
Hesab edirəm ki, bu, bizim tarixi nailiyyətimizdir”.
Bu gün Azərbaycan, sözün əsl mənasında, tam müstəqil siyasət yürüdən ölkədir.
Azərbaycan dövlətinin öz siyasi dəst-xətti, dövlətçilik siması, inkişaf yolu vardır.
Dünyada hər bir ölkənin əsas göstəricisi və gücü ilk növbədə onun iqtisadi vəziyyəti ilə ölçülür.
Prezident İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə həyata keçirilən çevik, ölkəmizi davamlı tərəqqiyə aparan müstəqil siyasət nəticəsində iqtisadi sahədə də beynəlxalq ictimaiyyət tərəfindən yüksək qiymətləndirilir.
Dövlət başçısının innovasiyayönümlü, yüksək rəqabət qabiliyyətli istehsala əsaslanan sosial-iqtisadi siyasəti Azərbaycan iqtisadiyyatını keyfiyyətcə yeni, daha yüksək mərhələyə çıxarıb.
Təsadüfi deyildir ki, Azərbaycan dünyanın iqtisadi cəhətdən dinamik inkişaf edən ölkəsi imicini qazanıb, dünyada maraqla qarşılanan iqtisadi inkişafın Azərbaycan modeli formalaşıb.
Yaradılmış makroiqtisadi sabitlik, Azərbaycanın qlobal çağırışlara hazır olması, iqtisadiyyatın davamlı inkişafı və diversifikasiyası, güclü iqtisadi potensial, sistemli islahatlar, biznes və investisiya mühitinin yaxşılaşdırılması, sahibkarlığın inkişafı sayəsində ölkə iqtisadiyyatı 2008-ci ildə başlayan qlobal iqtisadi böhranı, sonrakı dövrlərdə dünya enerji bazarındakı qeyri-sabitlik və digər neqativ iqtisadi prosesləri kifayət qədər hazırlıqla qarşılayıb, bütün neqativ təsirləri minimuma endirməyə, qlobal maliyyə-iqtisadi böhran şəraitində belə, bir sıra ölkələrdən fərqli olaraq, sosial-iqtisadi inkişafa nail ola bilib.
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti tərəfindən təsdiq edilmiş, başlıca məqsədi uzunmüddətli perspektivdə ölkənin sosial-iqtisadi resursları nəzərə alınmaqla mütərəqqi dünya təcrübəsi əsasında davamlı sosial-iqtisadi inkişafın təmin edilməsi ilə yüksək sosial rifaha çatmaq olan “Azərbaycan 2020: gələcəyə baxış” İnkişaf Konsepsiyası, məqsədli dövlət proqramları, strategiyalar, konkret tədbirlər planları, kompleks və davamlı iqtisadi islahatlar ölkədə innovativ, bilik iqtisadiyyatının formalaşması, ixracın diversifikasiyası, idxaldan asılılığın maksimum dərəcədə azaldılması, biznes mühitinin əlverişliliyinin daha da artırılması, investisiyaların cəlb edilməsi və digər istiqamətlərdə mühüm işlərin həyata keçirilməsinə hüquqi və iqtisadi zəmin yaradır.
Azərbaycanın nəinki regionda, ümumən dünya siyasətində əsas söz sahibi olan bütün ölkələrlə əlaqələrini son illərdə daha da inkişaf etdirməsi, sülh, sabitlik və iqtisadi əməkdaşlıq təşəbbüslərini fəal şəkildə dəstəkləməsi artıq bir reallıqdır.
Qərb siyasi dairələri də etiraf edirlər ki, Azərbaycanın iştirakı və razılığı olmadan regionda irimiqyaslı layihələr həyata keçirmək mümkünsüzdür.
Azərbaycanın son illər ərzində xarici siyasət strategiyasının uğurla həyata keçirilməsi ölkəmizin dünya miqyasındakı nüfuzunu xeyli artırıb.
Bu illər ərzində Azərbaycan daim dəyişən beynəlxalq mühitə uyğunlaşmaqla, eyni zamanda, regional liderə çevrilmişdir.
Ermənistanda isə vəziyyət getdikcə pisləşir və işğalçı ölkənin diplomatik uğursuzluqları, rəhbərliyin səriştəsiz yanaşmaları ölkəni iflic vəziyyətinə salıb.
Azərbaycan işğalçı siyasətinə görə Ermənistanı bütün transmilli layihələrdən kənarda saxlayır, onu ağır sosial- iqtisadi duruma salır.
Bu faktın özü də Azərbaycan Prezidentinin həyata keçirdiyi balanslı xarici siyasətin ən uğurlu məqamlarından biridir.
Dövlət başçısının apardığı siyasi mübarizəyə əsaslanan diplomatiya nəticəsində erməni saxtakarlığı dünya səviyyəsində ifşa edilir və nəticə etibarilə bir sıra dövlətlər və nüfuzlu beynəlxalq təşkilatlar Ermənistanı təcavüzkar və terrora rəvac verən bir dövlət kimi tanıyırlar.
Eyni zamanda, ölkə rəhbərliyinin xarici siyasətdə məhz xalqımızın milli mənafeyinə xidmət edən diplomatiyası, qətiyyətli mövqeyi dünya tərəfindən qəbul edilir və gələcək bugünkü uğurlarının təminatına çevrilir.
Cənab İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə Azərbaycan davamlı şəkildə dəyişən beynəlxalq mühitə uyğunlaşmaqla yanaşı, regional liderə çevrilməyə müvəffəq olmuşdur.
Hazırda hər hansı bir regional məsələlər Azərbaycanla konstruktiv əməkdaşlıq aparmadan mümkün deyil.
Dövlətimiz öz milli maraqlarının gerçəkləşdirilməsi, habelə regional, qlobal mövqelərinin möhkəmləndirilməsi üçün özünün iqtisadi, siyasi imkanlarından məharətlə istifadə edir və regionda lider, beynəlxalq aləmdə etibarlı tərəfdaş kimi tanınır.
Prezident İlham Əliyevin milli maraqlara əsaslanan demokratikləşdirmə, hüquqi dövlət quruculuğu istiqamətində ardıcıl, məqsədyönlü fəaliyyəti dövlət müstəqilliyinin möhkəmləndirilməsini, eyni zamanda güclü liderin həyata keçirdiyi strategiya ölkəmizin bütün sahələrdə yüksək uğur qazanmasını təmin edir.
Azərbaycan öz dövlət müstəqilliyini əldə etdikdən sonra sürətli inkişaf yoluna qədəm qoymuş, hüquqi dünyəvi və demokratik dövlət quruculuğuna start verilmişdir.
1991-ci ildə müstəqillik yolunda ilk addımlarını atan ölkəmiz Ermənistanın hərbi təcavüzü ilə üz-üzə qalmışdır.
Yalnız ulu öndərin 1993-cü ildə Azərbaycan rəhbərliyinə gəlişi ilə bütün sahələrlə bərabər ordu quruculuğuna xüsusi diqqət yetirildi, nizami ordu yaradıldı.
Ordunun maddi-texniki bazası gücləndirildi.
Prezident, Silahlı Qüvvələrin Ali Baş Komandanı cənab İlham Əliyev ordu quruculuğu istiqamətindəki həyata keçirdiyi işləri uğurla davam etdirərək Azərbaycan ordusunun dünyanın ən güclü orduları sırasında olması üçün mühüm tədbirlər həyata keçirdi, yüksək döyüş ruhu ilə seçilən öz ərazi bütövlüyünü təmin etməyə qadir, ən müasir silahlarla təchiz olunmuş ordu yaratdı.
Cənab Prezident bu barədə danışarkən fəxrlə qeyd edir ki, Azərbaycan ordusu dünyanın ən güclü orduları sırasındadır.
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev Təhlükəsizlik Şurasının iclasında demişdir: “Mən əminəm ki, bizim uğurlu əks-hücum əməliyyatımız işğala son qoyacaqdır!.
Ədalətsizliyə son qoyacaqdır!.
Otuz ilə yaxın davam edən işğala son qoyacaqdır!.
Çünki Azərbaycan xalqı öz torpağında yaşamaq istəyir.
Azərbaycan vətəndaşı Vətən həsrəti ilə yaşayır.
Ermənilər tərəfindən, Ermənistan rəhbərliyi tərəfindən öz dədə-baba torpaqlarından zorla didərgin salınmış insanlar öz doğma ocaqlarına qayıtmaq istəyirlər.
Baxmayaraq ki, artıq onların ocaqları vəhşilər tərəfindən dağıdılıb.
Baxın Ağdam şəhərinin qalıqlarına.
Baxın Füzuli şəhərinin qalıqlarına.
Baxın işğal edilmiş ərazilərdə bizim məscidlərimizin, qəbiristanlıqlarımızın dağılmış vəziyyətinə.
Bütün bunları erməni cəlladları törədib və biz tam haqlıyıq.
Bizim mübarizəmiz haqq mübarizəsidir və bu gün Azərbaycan vətəndaşları dövlətə tam dəstək göstərirlər, bu dəstəyi biz daim hiss edirik.
Azərbaycan vətəndaşı Azərbaycan Ordusunun yanındadır.
Otuz ilə yaxın öz doğma torpaqlarına qayıda bilməyən soydaşlarımıza da üz tutub deyirəm, biz əlimizdən gələni edəcəyik ki, sizi öz doğma torpaqlarınıza qaytaraq.
Mən Ermənistana xəbərdarlıq etmişdim.
Tovuz hadisələrindən sonra bir neçə dəfə xəbərdarlıq etmişdim ki, əgər onlar öz çirkin əməllərindən əl çəkməsələr peşman olacaqlar.
Biz onlara 2016-cı ildə, 2018-ci ildə, bu ilin iyul ayında dərs verdik.
Amma görünür ki, bu, onlar üçün dərs olmadı.
Bu dəfə də dərs veririk və verəcəyik.
Bu gün şanlı Azərbaycan Ordusu böyük uğurla əks-hücum əməliyyatı keçirir və bu əməliyyat davam edir.
Onu da bildirməliyəm ki, bizim bütün hərbi hissələrimizdə, hərbi birləşmələrimizdə ruh yüksəkliyi var.
Eyni zamanda, ordumuza könüllü yazılanların sayı on minlərlə insanı əhatə edir.
Bu, xalqımızın öz dövlətinə sadiqliyini göstərir”.
Cəmi bir neçə gün ərzində də önəmli yüksəkliklər işğaldan azad edilmiş, nəzarətə götürülmüşdür.
Düşmənin xeyli sayda canlı qüvvəsi məhv edilmişdir.
Məhv edilən, sıradan çıxarılan hərbi texnikanın, silah-sursatın isə sayı- hesabı yoxdur.
Artıq Azərbaycan Ordusu dayanmaq fikrində deyil, o, Qarabağı, işğal olunmuş torpaqlarımızı son qarışınacan azad etmək əzmində, qüdrətində və qərarındadır.
Onu bu yoldan, Haqq savaşından heç kim və heç nə dayandıra bilməz və bilməyəcək.
Qələbə, Zəfər Azərbaycanla, Azərbaycan Ordusu ilədir.
Son hadisələr Prezident-xalq-ordu birliyini bir daha nümayiş etdirir.
Xalqımız tam əmindir ki, dövlətimizin qətiyyətli mövqeyi, Ordumuzun gücü, qüdrəti sayəsində uğurla həyata keçirilən əks-hücum əməliyyatları otuz ildən artıq davam edən işğala son qoyacaq!.
Ədalətsizliyə son qoyacaq!.
Bu əks-hücum əməliyyatı, eyni zamanda, insanlarda Vətənə bağlılığı, illərdən bəri işğal altında olan torpaqlarımızın azad olunması arzularının reallaşması, gerçəkləşməsi deməkdir.
Möhtərəm Prezidentimiz daim bəyan edir ki, Azərbaycan gəncliyi vətənpərvərlik ruhunda yetişməli, dövlət maraqlarının qorunması, həqiqətlərimizin təbliği onların ideoloji fəaliyyətinin əsasını təşkil etməli, azərbaycançılıq məfkurəsinə söykənməlidir.
Xalqımız tam əmindir ki, dövlətimizin uğurlu siyasəti, Azərbaycan Ordusunun gücü, qüdrəti nəticəsində Ermənistan-Azərbaycan, Dağlıq Qarabağ münaqişəsi öz ədalətli həllini tapacaq, soydaşlarımız doğma yurd-yuvalarına qayıdacaq, ölkəmizin həyatında, inkişaf tarixində yeni bir mərhələ başlayacaq.
Möhtərəm Prezidentimiz hər zaman bildirir ki, xalqa arxalanır, xalqdan güc alır.
Təbii ki, hər zaman xalqının yanında olan, onun daha yaxşı, təhlükəsiz şəraitdə yaşamasını istəyən, Azərbaycanın ən yüksək zirvələri fəth etməsi üçün təkmil islahatlar həyata keçirən, ən əsası Azərbaycanın sözünü imzası qədər dəyərli edən ölkə Prezidentinə milyonların sevgisi, dəstəyi şəksizdir.
Xalq-iqtidar birliyi fonunda hər bir çətinlik dəf edilir, qarşıya qoyulan hədəflərə yüksək səviyyədə nail olunur.
Daim inkişafın, tərəqqinin, özünə diqqət və qayğının şahidi olan xalqın dövlətinə, Prezidentinə inamı şəksizdir.
Xalqın öz rəhbərinə inamının böyük olduğu ölkədə dövlət başçısına milyonların sevgisi danılmazdır.
Xalq-iqtidar birliyi uzunmüddətli inkişaf strategiyasının müəyyənləşdirilməsinə geniş imkanlar açır.
Dövlətimizin başçısı cənab İlham Əliyev daim çıxışlarında xalqa arxalandığını bəyan edərək, irəli sürülən təşəbbüslərin ölkə əhalisi tərəfindən dəstəklənməsinin davamlı uğurlara yol açdığını diqqətə çatdırır: “Mən həmişə Azərbaycan xalqının dəstəyini hiss etmişəm və hiss edirəm.
Bu dəstək mənə güc verir.
Mən bu dəstəyə arxalanıram və xalqı bir daha əmin etmək istəyirəm ki, bundan sonra da xalqa və Vətənə ləyaqətlə xidmət edəcəyəm”.
Ali Baş Komandanımız Azərbaycan Prezidentinə bütün Cəbrayıl əhalisi adından bu sevinci bizə bəxş etdiyinizə görə öz minnətdarlığımızı bildiririk və əminik ki, bütün işğal altında olan torpaqlarımız öz azadlığına qovuşacaq, Dağlıq Qarabağ və digər rayonlarımız da yağı düşmənin tapdağından azad ediləcək.
Böyüyüb boya-başa çatdığım, dədə-baba torpağımız olan Cəbrayıla qayıtmaq arzusu ilə yaşamış o günün çin olacağına qəti inam hissi ilə yaşamışam.
Vətən həsrətinə son qoyulub, bu gün yurd həsrətində olan ürəklərimiz nəhayət ki, yüngülləşir.
Artıq qələbə günlərinin sevinci ilə yaşayırıq.
Var olsun Azərbaycan!.
Yaşasın Şanlı Ordumuz, qəhrəman, mərd və igid əsgərlərimiz.
Övladlarımız igid bir xalqın cəsarətli oğulları kimi cəbhədə vuruşduqca qürur duyuruq.
“Hər şeydən keçilər Vətəndən keçilməz” deyirik.
Azərbaycan, onun övladları Vətən müharibəsi aparır, Vətən uğrunda şəhid olur.
İşğal altında olan torpaqlarımızın azad olunması, şəhidlərimizin ruhu qarşısında borcumuzun yerinə yetirilməsi deməkdir.
Azərbaycanın ərazi bütövlüyü, torpaqlarımızın işğaldan azad olunması yolunda canından keçən şəhidlərimizin qanının yerdə qalmayacağını bəyan edən möhtərəm Prezidentimiz İlham Əliyev böyük qətiyyətlə və inamla bildirir ki, biz haqq yolundayıq.
Bizim işimiz haqq işidir.
Biz zəfər çalacağıq!.
Qarabağ bizimdir, Qarabağ Azərbaycandır!.
Bəlkə indiyədək Azərbaycan dilində özünəməxsus missiyası olan nida işarəsi heç bir zaman belə qətiyyətli görünməyib.
Çünki Qarabağ Azərbaycandır!.
hökmü ölkə rəhbərinin dilində israrla, qətiyyətlə, inamla təsdiq edilir!.
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev Türkiyənin NTV televiziyasına müsahibəsində demişdir: “.
Azərbaycan Ordusu demək olar ki, hər gün uğurlu əməliyyatlar keçirir.
Bu əməliyyatlar haqqında ictimaiyyətə də məlumat verilir.
Bizim əsas məqsədimiz ərazi bütövlüyümüzü bərpa etməkdir.
Ona görə döyüş meydanında da əsas hədəf strateji yüksəklikləri işğalçılardan azad etmək və böyük əraziləri nəzarət altına almaqdır.
Dünən mənim tərəfimdən verilən açıqlama Azərbaycan xalqını növbəti dəfə sevindirdi.
Füzuli rayonunun 3, Xocavənd rayonunun 5 kəndi işğalçılardan azad edildi.
Onu da deyim ki, həm şimal, həm cənub və həm də şərq istiqamətlərində strateji yüksəkliklər artıq bizim nəzarətimizdədir.
Bizim uğurlu əməliyyatımız davam edir.
Bu günə qədər, - əlbəttə ki, hər gün bu rəqəmlər dəyişir, - təqribən 40-a yaxın, ya da ki, 40-dan çox yaşayış məntəqəsi, - şəhərlər və kəndlər işğalçılardan azad edilmişdir.
Yaxın vaxtlarda növbəti sevincli xəbərlər, xoş xəbərlər gələcəkdir”.
Azərbaycan xalqı Prezidentinə, Dövlətinə, Ordusuna güvənir.
Hər bir Azərbaycan vətəndaşı silaha sarılıb işğal altında olan torpaqlarımızı azad etmək üçün səfərbər olmağa hazırdır.
Torpaqlarımızın işğaldan azad olacağı, üçrəngli bayrağımızın Şuşada, Xankəndidə dalğalanacağı gün uzaqda deyil.
Hər gün, hər an bizi qələbəyə yaxınlaşdırır!.
Uzun illər bu qələbənin intizarı, həsrəti ilə yaşayan və öz ülvi arzusuna çatmaq ərəfəsində olan xalqımız xoşbəxtdir!.
Bir məqamı da xüsusilə vurğulamaq istərdim ki, xalqımızın, yenilməz və rəşadətli ordumuzun respublikamızın ərazi bütövlüyünün təmin olunması məqsədilə atılan addımlarda Prezident, Ali Baş Komandan cənab İlham Əliyevə və Silahlı Qüvvələrimizə böyük dəstək nümayiş etdirir.
Müstəqil Azərbaycan heç vaxt ərazi bütövlüyünü bərpa etmək, əzəli torpaqlarına sahib çıxmaq fikrindən dönməyəcək.
Düşmənlə haqq savaşında, Zəfər sənindi, millətim!.
Vətən Daş-kəsəkli yolu sevdim, Həzər yolun hamarından.
Mən yaşamağı öyrəndim Atamın əl qabarından.
Körpü oldum ötən keçdi, Bir məndən neçə mən keçdi.
Şuşa-Şuşa Vətən keçdi, Könlün Laçın qübarından.
Dərvişəm gəzirəm veyil, Qeyri eşqlər mənlik deyil, Nuş etdim doğulan gün bil, Vətən eşqi nübarından.
Söz misramda şimşək çaxır, Zaman tamaşaçı baxır.
Şükür, Rəbbim, Vətən axır Şeirimin şah damarından.
Vur Şəhid torpaqlar eşqinə, Vur, əsgər, vur!.
Yurdun xilası naminə, Vur, əsgər, vur!.
Haqq güc alsın qoy zərbindən, Dünya danışsın hərbindən, Namərd düşməni qəlbindən, Vur, əsgər, vur!.
Düşmən sayıq, uyumamış, Qəlbimizdə nə oymamış?.
Bax, bu qanlar soyumamış, Vur, əsgər, vur!.
Şəhadət eşqinə Bu torpağın sən inamı, Vətənin güvənir sənə.
Torpaqda bir damla qanın, Can verir təşnə vətənə.
Yurd boyu diri məzarlar, Məmləkəti diri saxlar.
Harda ki şəhid qəbri var, Ora qibləgahdı mənə.
Qürur mənbəyim, and yerim, Vətənə şəhid şeirim.
Gəl gecəmi qurban verim, Şəhadətimin eşqinə.
Bu gün Bu gün parça-parçayam, Bir param Tovuzdadır, Bir param Neftçalada.
Bir parçam şəhid gəlir, Bir parçam fəraridir.
Bir parçamda nə dinclik, Nə də həyat dövr edir.
Sanki iflic olmuşam, İçimdə qan gölü var.
Bir parçam diri şəhid, Birində bir ölü var.
Bu gün paramparçayam, Param Neftçaladadır, Param məni aldadır.
Bu gün parça-parçayam, Hər parçamda bir Vətən, Köndələn parçalanır.
Vətən parçalandıqca, Neçə mən parçalanır.
Bu gün parça-parçayam.
Parçalanmaq nə imiş, İndi gözəl bilirəm.
Bu gün hər parçam şəhid, Məmləkətim kimiyəm.
Haydı Vətən müqəddəs and yerim, Daşı ocağım, pirimdi.
Eyni zamanda, hüquqi aktların layihələrini əsas icraçıya təqdim edən subyektlər “Normativ hüquqi aktlar haqqında” Azərbaycan Respublikası Konstitusiya Qanununun müvafiq olaraq 48.
2-ci, 48.
3-cü və 48.
5-ci maddələrinin tələblərinə əməl olunmasını təmin etməlidirlər.
Mərkəzi icra hakimiyyəti orqanları üç aydan gec olmayaraq, Qanunun tətbiqinin təmin edilməsi məqsədilə öz səlahiyyətləri daxilində normayaratma vəzifələrindən irəli gələn tədbirlər görüb, normativ hüquqi aktlarını və ya təkliflərinin olmadığı barədə məlumatı Azərbaycan Respublikasının Ədliyyə Nazirliyinə təqdim etsinlər və icra vəziyyəti tələb etdikdə, Azərbaycan Respublikasının Nazirlər Kabinetinə məlumat verməlidirlər.
500 mindən çox əhalisi olan bu şəhər də cəbhə bölgəsindən xeyli uzaqdır.
Həmin gecə dinc sakinlər düşəmin fitnəsindən xəbərsiz öz evlərində ikən raket atəşinə məruz qaldılar.
4-ü qadın olmaqla 10 nəfər həlak oldu, 16-sı qadın, 6-sı azyaşlı olmaqla 34 nəfər yaralandı.
10-dan artıq çoxmənzilli binaya, eləcə də 100-dən çox müxtəlif təyinatlı obyektə ziyan dəydi.
Sentyabrın 27-dən etibarən Ermənistan silahlı qüvvələrinin yaşayış məntəqələrimizi ağır artilleriya qurğularından və raket sistemlərindən atəşə tutması nəticəsində, ümumilikdə mülki şəxslərdən 3-ü uşaq olmaqla 42 mülki şəxs həyatını itirib, 206 nəfər yaralanıb.
Həmçinin Ermənistan ordusunun intensiv ağır artilleriya və raket atəşi nəticəsində 1479 ev, 241 mülki obyekt və 66 çoxmərtəbəli yaşayış binası yararsız vəziyyətə düşüb.
Erməni faşistləri həm də amansız uşaq qatilləridirlər.
Onlar məktəblərə, uşaq bağçalarına ağır artilleriya zərbəsi endirirlər.
Təhsil Nazirliyi düşmən tərəfindən hədəfə alınan azərbaycanlı məktəblilərin adlarını və erməni təcavüzü nəticəsində dağıntılara məruz qalan təhsil müəssisələrinin siyahısını açıqlayıb.
Nazirlikdən bildirilib ki, düşmən təcavüzü nəticəsində 3 məktəbli - Naftalan şəhəri, Z.
Rüstəmov adına Qaşaltı Qaraqoyunlu kənd tam orta məktəbinin IX sinif şagirdi Fidan Qurbanova, Naftalan şəhəri, Z.
Rüstəmov adına Qaşaltı Qaraqoyunlu kənd tam orta məktəbinin VII sinif şagirdi Şəhriyar Qurbanov və Ağcabədi rayonu, R.
Quliyev adına Taynaq kənd orta məktəbinin IX sinif şagirdi Fərid İsgəndərov həlak olub.
Eyni zamanda Gəncə şəhərinin bombalanması nəticəsində məktəblilər - Banu İbrahimova, Fərid İbrahimov, Turqay Əliyev, İlyas Həsənbəyli, Məleykə Abdullayeva, Ömər Mehdiyev, Səlim Mustafazadə, Murad Cavadov, Dinarə Muradova, Rauf Muradov, Hüseyn Əliyev, Sevinc Rəhimova, Aysu Əliyeva, Şəmiddin Şirinov, Şəfa Şirinova yaralanıblar.
Nazirlikdən verilən məlumata görə, düşmənin təcavüzü nəticəsində ümumilikdə, 37 məktəb dağıntılara məruz qalıb.
Bunlar Tərtərdə 12 məktəb, Ağdamda 11 məktəb, Gəncədə 5 məktəb, Füzulidə 4 məktəb, Goranboyda 3 məktəb, Bərdə və Ağcabədidə 1 məktəbdir.
Bu günlərdə baş verən faciəli hadisələr bir daha təsdiq edir ki, tarix dəyişsə də, erməni xisləti dəyişmir.
XX əsrin əvvəllərində də, ortalarında da, sonlarında da həmin bu xislətlə, bu vəhşiliklə ermənilər xalqımıza divan tutdular.
Bu mənfurlar üçün fərqi yoxdur ki, qarşılarındakı uşaq, qadın, qoca, cavandır.
Onlar azərbaycanlı olan hər kəsə amansızdırlar.
Ən dəhşətlisi isə budur ki, heç zaman öz əməllərindən peşman olmurlar, xəcalət çəkmirlər.
XX əsrin axırlarında əvvəlcə Ermənistan SSR-in ərazisinə çevirdikləri əzəli Azərbaycan torpaqlarından yerli sakinləri son nəfərinədək qovdular.
1988-ci ildə doğma yurdlarından zorla çıxarılan soydaşlarımızdan 23-ü uşaq olmaqla 216 nəfəri qətlə yetirdilər.
Hadisələrin ardınca Dağlıq Qarabağı odlara qaladılar.
Mərmi salmadıqları ocaq, dağ çəkmədikləri ailə buraxmadılar.
XX əsrin sonuncu onilliyində başlayan Birinci Qarabağ müharibəsi zamanı erməni faşistləri onlara tarixi ərazilərində yaşamaq üçün yer, süfrələrində yemək verən Azərbaycan xalqının yaxşılıqlarının əvəzini hər cür yamanlıq etməklə verdilər.
Sovet imperiyasının dağıldığı, siyasi, iqtisadi, sosial vəziyyətin gərginləşdiyi dövrü əllərinə düşən girəvə bildilər.
Göstərdilər ki, göz dikdikləri yalnız torpaqlarımız deyil.
Xaricdən güc alaraq ərazilərimizi işğal etmək planlarının bir hissəsi oldu.
Müharibə sözünü tələffüz belə edə bilməyən körpələrimizə, hamilə qadınlarımıza, qocalarımıza aman vermədilər.
Birinci Qarabağ müharibəsində erməni vəhşilikləri nəticəsində Azərbaycan tarixinə misli-bərabəri görünməmiş faciələr yazıldı.
Ermənilərin Xocalıda törətdikləri vəhşiliklər isə yalnız bizim deyil, bütün bəşəriyyətin tarixinə qanlı səhifə kimi yazıldı.
1992-ci il fevralın 25-dən 26-na keçən gecə Ermənistan silahlı qüvvələri Xocalıda qətliam törətdilər.
Xocalı soyqırımı nəticəsində 63-ü uşaq, 106-sı qadın, 70-i qoca olmaqla, 613 Xocalı sakini qətlə yetirildi, 8 ailə tamamilə məhv edildi, 25 uşaq hər iki valideynini, 130 uşaq valideynlərindən birini itirdi.
Düşmən gülləsindən 76-sı uşaq olmaqla, 487 nəfər yaralandı.
1275 nəfər əsir götürüldü.
Əsir götürülənlərdən 150 nəfərinin, o cümlədən 68 qadın və 26 uşağın taleyi bu günədək məlum deyil.
1994-cü ildə atəşkəs elan olundu.
Ancaq Ermənistan dövləti öz mənfur əməllərindən əl çəkmədi.
Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən Azərbaycan Ordusu, eləcə də dinc sakinlərimiz mütəmadi atəşə tutuldular.
Azərbaycan balalarından kimisi 9 yaşlı Fariz Bədəlov kimi həyətdə oynayarkən, kimisi 2 yaşı tamam olmamış körpə Zəhra kimi nənəsi ilə birlikdə qətlə yetirildi.
Elə ailələr oldu ki, bütövlükdə erməni vandalları tərəfindən məhv edildi.
Oktyabrın 11-də gecə saat 2-də Gəncədə xalqımıza qarşı törədilən növbəti qanlı terror aktından xəbər tutan dünya ölkələri erməni vəhşiliyinə heyrətlənir.
Amma heyrətlənmək, dəhşətə gəlmək, hətta qınamaq da yetməz.
Unutmaq olmaz ki, o insanlar döyüşçü, əsgər deyildilər.
Öz evlərində, doğmaları ilə birlikdə yaşayan dinc sakinlər gecənin birində Ermənistanın hərbi-siyasi rəhbərliyinin əmrini yerinə yetirən erməni ordusunun raket atəşinə məruz qalaraq kimi həyatı ilə vidalaşdı, kimisi isə doğmalarını və sağlamlığını itirdi.
Ermənistan silahlı qüvvələrinin hücumu nəticəsində 3 şagird həlak olub, 15 şagird xəsarət alıb, eləcə də 40-dək təhsil müəssisəsi müxtəlif dağıntılara məruz qalıb.
Nazir Ali Baş Komandan İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə ordumuzun qələbəsinə və bu günün uzaqda olmadığına inamını ifadə edib.
Emin Əmrullayev koronavirusla bağlı məktəblərdə vəziyyətə toxunub və nazirlik tərəfindən gündəlik olaraq ictimaiyyətə məlumat verildiyini bir daha xatırladıb.
Təhsil müəssisələrinin kontingentinin çoxsaylı olması və bunun nəticəsində yoluxma ehtimalının arta biləcəyini deyən Təhsil naziri qeyd edib ki, buna görə də Nazirlər Kabinetinin müvafiq qərarına əsasən, oktyabrın 19-dan noyabrın 2-dək ölkə üzrə bütün təhsil müəssisələrində tətil elan olunub.
Beləsinə hansı tərifi vermək olar?.
Bəlkə də, erməniyə tərif quraşdırmaq olar, amma çox uzun alınar, əzbərləmək çətin olar.
Ona yapışmış sözlər çoxdur: əxlaqsız, abır-həyasız, nankor, qəddar, qan hərisi, cəllad, faşist.
Özü də tərifin məzmunu illər keçdikcə "zənginləşir”, yeni-yeni əcaib cizgilər ehtiva edir.
Nə qədər təəssüfedici olsa da, dünya bina olandan bəri bəşər zaman-zaman müharibə kimi faciə yaşamalı olur - günahlı, günahsız insanlar ölür, şəhərlər, kəndlər xarabalığa çevrilir, analar, bacılar göz yaşı tökür, yetim uşaqlar valideyn üzünə həsrət qalırlar.
Amma müharibənin də yazılmış, yazılmamış qayda-qanunları var.
Heç kim beynəlxalq qanunvericilikdən kənara çıxmamalıdır, kənara çıxan cəzalandırılmalıdır.
Müharibədirsə, ordu ordu ilə vuruşmalıdır, silah mülki əhaliyə tuşlanmamalıdır, dinc insanlar imkan daxilində zərər çəkməməlidir.
Ancaq bütün bunlar elə bil ki, Azərbaycan xalqının qanına susamış erməni təcavüzkarına aid deyil.
1988-ci ildən bəri növbəti dəfə belə bir düşmənlə qarşılaşmışıq ki, onu başqaları yalnız xəyalında canlandıra bilər.
Əvvəlcə havadarlarının birbaşa köməyi ilə əzəli torpaqlarımızı işğal edib yüz minlərlər həmvətənimizi yurd-yuvasından didərgin saldı.
Bu azmış kimi, yüzlərlə yaşayış məntəqəsini yer üzündən sildi.
Belə bir şey on milyonlarla adamın ölümünün baiskarı Hitler kimi superfaşistin də ağlına gəlməmişdi.
Hitlerçi faşistlər erməni faşistləri ilə müqayisədə, necə deyərlər, toya getməli idilər.
Erməni qəddarlığının, qaniçənliyinin hədd-hüdudu yoxdur.
İndi də düşmən bacara bilmədiyi, ard-arda sarsıdıcı zərbə aldığı Azərbaycan əsgərinin qisasını dinc sakinlərdən almaq xətti götürmüşdür: şəhərlərimiz, kəndlərimiz mütəmadi olaraq ağır silahlardan atəşə tutulur, heç bir günahı olmayan vətəndaşlarımız, o cümlədən qocalar, qadınlar və uşaqlar həlak olurlar, yaralanırlar.
Gəncə kimi böyük şəhərin sakinlərini gecə, yuxuda olarkən yalnız insan sifətini tamamilə itirmiş düşmən raketlə vura bilərdi.
Ermənistan ordusunun dinc əhaliyə qarşı bu hərəkəti xalis terror aktıdır.
Beynəlxalq hüquqa, insanlığa meydan oxuyan erməni həyasızlığı o həddə gedib çıxmışdır ki, İrəvan rejiminin təmsilçiləri dinc sakinləri qəsdən hədəf aldığını az qala təntənəli şəkildə bəyan edirlər - məqsəd əhali arasında panika yaratmaqdır.
Düşmən bütün bunlarlar kifayətlənməyib cəbhədən çox-çox uzaqda yaşayan azərbaycanlılara qarşı tamamilə qadağan olunmuş silahları işə salır.
Əldə olan məlumata görə, erməni təcavüzkarı dinc əhaliyə atdığı raketlərdə kaset döyüş başlıqlarından istifadə edir.
Azərbaycan Respublikası Ərazilərinin Minalardan Təmizlənməsi üzrə Milli Agentlik (ANAMA) Goranboy rayonunun ərazisində apardığı araşdırma nəticəsində iki məntəqədə kasetli mərmi aşkarlamışdır.
Bundan əvvəl Beyləqan rayonunda da kaset bombalarının çanaq hissəsi tapılmışdır.
Kasetli bombalar qadağan olunmuş silahlar sinfinə daxildir.
Belə bombalar insan orqanizmi üçün olduqca zərərlidir.
Bu bombalar çoxlu sayda kiçik bombalardan ibarətdir və məhz bu xüsusiyyətinə görə böyük əraziləri dağıda bilir.
Ona görə 1949-cu il tarixli Cenevrə Konvensiyasına uyğun olaraq, belə bombaların yaşayış məntəqəsinə, dinc əhaliyə atılması qadağandır.
Odur ki, Ermənistan silahlı qüvvələrinin yaşayış məntəqələrinə, insanların sıx yaşadığı ərazilərə kasetli bomba atması hərbi cinayət kimi tövsif olunmalıdır.
Erməni işğalçıları torpağımızda başqa bir qadağan olunmuş silah da sınayıblar.
ANAMA-nın xüsusi mobil əməliyyat qrupu Füzuli rayonunun ərazisində apardığı əməliyyat-axtarış tədbirləri zamanı Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən atılmış 122 millimetrlik tüstülü top mərmisi (D-4) aşkarlamışdır.
Mərminin tərkibində 3,6 kiloqram ağ fosfor (P-4) var.
Bu cür mərmilərin mülki əhaliyə və obyektlərə qarşı istifadə edilməsi beynəlxalq humanitar hüququn tələblərinə və prinsiplərinə görə qadağandır.
Beləliklə, düşmən başqa bir müharibə cinayətinə çirkin imza atmışdır.
Azərbaycan Respublikası Nazirlər Kabinetinin müvafiq tapşırığına əsasən, dövlət qurumlarında çalışan işçilərin say həddi 30 faizədək azaldılaraq digər əməkdaşlar məsafədən iş rejiminə keçirilir.
Özəl sektorda və digər sahələrdə fəaliyyət göstərən qurum və təşkilatlara eyni qaydanın tətbiq edilməsi tövsiyə olunur.
Yüksək risk qrupuna daxil olan 65 yaşdan yuxarı şəxslərin ən zəruri hallarda yaşayış yerlərini tərk etmələri tövsiyə edilir.
Qafqaz Müsəlmanları İdarəsi malik olduğu geniş beynəlxalq əlaqələrindən hər zaman Azərbaycanın haqq işinin həqiqətləri barədə geniş, əhatəli məlumatları dünya ictimaiyyətinə çatdırmaq üçün istifadə edir.
QMİ sədri iştirak etdiyi bütün beynəlxalq forumların xitabət kürsüsündən Qarabağ probleminin ədalətli sülh yolu ilə həllinə dair mövqeyini ifadə edir.
QMİ sədri Azərbaycan xalqının dini lideri olaraq hər zaman münaqişənin ədalətli həllinin vacibliyinə və buna nail olmaq üçün sülhməramlı danışıqların zəruriliyə inam mövqeyindən çıxış edərək 1988-ci ildən, yəni Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin başlandığı tarixdən müxtəlif illərdə dini mərkəzlərin, nüfuzlu dini liderlərin vasitəçiliyi ilə - ələlxüsus, Rus Pravoslav Kilsəsinin rəhbəri Patriarx Kirillin, Ümumgürcüstan Patriarxı II İlyanın ali vasitəçilikləri, Ümumdünya Kilsələr Şurasının himayəsi və Vatikan nümayəndələrinin də müşahidəçi iştirakı ilə ermənilərin dini liderləri ilə bir araya gəlib.
Müxtəlif illərdə İsveçrənin Montrö, Rusiyanın Rostov şəhərlərində, Tbilisidə, dəfələrlə Moskvada, Dünya Dini Liderlərinin I Sammiti zamanı Bakıda, MDB Dinlərarası Şurasının iclası zamanı İrəvanda erməni katolikosları ilə görüşləri qan tökülməsinin qarşısının alınmasına, ədalətli sülh üçün mənəvi zəmin hazırlanmasına xidmət etmək məramı daşıyıb.
Görüşlərin nəticələrinə dair QMİ sədrinin erməni katolikosları – I Vazgen, I Qaregin, II Qaregin ilə imzaladığı birgə bəyanatlarda münaqişənin sülh yolu ilə həllinin vacibliyinə dair əminlik, xalqlarımızın dinc yanaşı yaşaması üçün zəminin hazırlanması, dini liderlərin bu işdə mənəvi rolu xüsusi təsbit olunub.
Ən mühümü, birgə bəyanatlarda münaqişənin dinlərarası qarşıdurma səciyyəsi daşımadığı birmənalı şəkildə vurğulanıb.
Bu vacib nəticə idi və sülhməramlı vasitəçilik missiyasında xüsusi əməyi olan Patriarx Kirill həzrətləri Azərbaycan və Ermənistan dini liderlərinə son müraciətində əldə olunmuş nəticələri qoruyub saxlamaq zərurətindən danışarkən, məhz bu məqamı xüsusi dəyərləndirib.
Bu ilin iyulunda Tovuz istiqamətində Ermənistanın son təxribatları və sentyabrın 27-də hücum halları baş verəndən bəri Azərbaycanın məruz qaldığı yeni təcavüzün əsl mahiyyəti barədə QMİ əməkdaşlıq etdiyi bütün dünya dini mərkəzlərini, qurum və təsisatları məlumatladırmağı mənəvi vəzifə olaraq həyata keçirməkdədir.
QMİ nəzdində 2017-ci ildən fəaliyyət göstərən Bakı Beynəlxalq Dinlər və Mədəniyyətlərarası Əməkdaşlıq Mərkəzi xətti ilə dünyanın nüfuzlu dövlət, hökumət və mənəvi təsisatlarına yönləndirdiyimiz müraciətlər dünyanın yüzə yaxın dövlətini əhatə edir.
Qafqaz Müsəlmanları İdarəsi Vətən müharibəsinin ilk günlərindən Azərbaycan xalqına mənəvi dəstəyinin ifadə olunduğu Xalqa müraciətini bəyan etdi.
Ardınca QMİ sədri Şeyxülislam Allahşükür Paşazadə ölkəmizdəki dini konfessiyaların rəhbərləri ilə birgə Azərbaycan Prezidentinə ünvanlı həmrəylik müraciətini imzaladı.
QMİ sədri Şeyxülislam A.
Paşazadənin imzası ilə Vatikan dövlətinin rəhbəri, Roma Katolik Kilsəsinin başçısı Zati-müqəddəsləri Papa Fransisk həzrətlərinə, Rus Pravoslav Kilsəsinin başçısı, Moskva və bütün Rusiya Patriarxı Zati-müqəddəsləri Kiril həzrətlərinə, Ümumgürcüstan Katolikos-Patriarxı Zati-müqəddəsləri II İlya həzrətlərinə, Türkiyə Cümhuriyyətinin Diyanət İşləri Başkanı cənab Ali Erbaşa, İran İslam Respublikasının Ali Rəhbərinin beynəlxalq məsələlər üzrə müşaviri cənab Əli Əkbər Vilayətiyə, habelə beynəlxalq təşkilatların ünvanına - BMT Baş Katibi Antonio Quttereşə, ATƏT-in hazırda fəaliyyətdə olan sədri Edi Ramaya, İslam Əməkdaşlıq Təşkilatının Baş Katibi Yusif bin Əhməd Əl-Useyminə, İRSİKA-nın Baş direktoru Halit Erenə, Beynəlxalq İslam Üləmaları İttifaqının baş katibi Əli Muhyiddin Əl-Qaradağiyə (Qətər), Beynəlxalq İslam Xeyriyyə Fondunun idarə heyətinin sədri Abdullah Mətuq Əl-Mətuqa (Küveyt), İslam Aləmi Liqasının baş katibi Məhəmməd Əbdülkərim Əl-İssaya (Səudiyyə Ərəbistanı), Avropa-Türk İslam Birliyinin prezidenti Sərdar Çələbiyə göndərilən müraciətlər vasitəsilə dünyanın nüfuzlu şəxsləri Azərbaycan torpaqlarına qarşı son təcavüz aktlarının nəticələri barədə məlumatlandırılıblar.
Bunlarla yanaşı, QMİ və Bakı Beynəlxalq Dinlər və Mədəniyyətlərarası Əməkdaşlıq Mərkəzinin fəaliyyət zəminində əməkdaşlıq etdiyi Əl-Əzhərin Şeyxi Əhməd Ət-Tayyib (Misir), Əfqanıstanın Həcc, İrşad və Vəqflər naziri Məhəmməd Qasem Həlimi, Seneqal Prezidentinin xüsusi müşaviri Şeyx Məhəmməd Mənsur Nias, Pakistan Dini işlər və dinlərarası harmoniya naziri Nurul-Haqq Qədri, Tunis Respublikasının sabiq prezidenti Məhəmməd Əl-Mərzuqi, Mərakeş Vəqflər naziri Əhməd Taufiq, Əlcəzair Ali Dini Şurasının sədri Buabdulla Qulamulla, Amerika Əsas Yəhudi Təşkilatları konqresinin vitse-prezidenti Malkolm Honlayn, ABŞ Simon Vesental mərkəzinin başçısı Abraham Kuper, ABŞ Yeshiva universiteti Sefardi araşdırmaları institutunun direktoru Eli Abadi, Beynəlxalq Etnik Anlaşma Fondunun prezidenti Mark Şnayer, Yerusəlim baş sefardi ravvini Şlomo Amar, ABŞ Xristian liderləri Birliyinin prezidenti Conni Mur, Avropa ravvinlər konqresi idarə heyətinin üzvü Cenevrə ravvini İshak Dayan, Berlinin baş ravvini Yitshak Erenberq, Mərkəzi Asiya ölkələrinin dini liderləri, Şimali Qafqaz Respublikalarının müftiləri, Rusiya Federasiyanın bütün subyektlərinin mərkəzi dini idarə rəhbərləri və digərlərinə Azərbaycan torpaqlarına qarşı son təcavüz aktlarının nəticələri barədə ətraflı, müfəssəl məlumatların yer aldığı məktublar göndərilib.
Dünya dini liderlərindən, nüfuzlu şəxsiyyətlərdən müraciətlərimizə cavab olaraq Azərbaycanın haqlı mübarizəsinə dəstəyin bilavasitə ifadə olunduğu məktublar daxil olmaqdadır.
Reallıq bundan ibarətdir ki, Ermənistan hakimiyyətinin öz işğalçı siyasətinə dini don geyindirmək cəhdləri həmişə olmuşdur və təəssüflər olsun ki, bu gün də gündəmə gətirilməkdə davam edir.
Dini hisslərdən siyasi məqsədlər üçün sui-istifadə kimi olduqca təhlükəli meyli erməni tərəfi dini təəssübkeşlikdən dolayı dünya dövlətlərindən hərtərəfli dəstək almaq məramı ilə zaman-zaman məkrlə, riyakarcasına qabartmaqdadır.
Məlum olduğu kimi, dünya birliyinə meydan oxuyan, beynəlxalq qanun və normalara məhəl qoymayan, Rusiyanın təşəbbüsü ilə əldə olunmuş atəşkəsi pozan Ermənistan Azərbaycanın ikinci böyük şəhəri olan Gəncəni ağır raket silahı ilə atəşə tutaraq, dinc insanları, yaşayış evlərini, mülki obyektləri nişan alır.
Ümumən, bu günədək 5-i uşaq olmaqla 42 dinc sakinimiz qətlə yetirilib.
Son təcavüz aktı zamanı Gəncədəki Rus Pravoslav Yeparxiyasına məxsus kilsəyə və müsəlmanlar üçün böyük mənəvi əhəmiyyət kəsb edən Gəncə İmamzadəsinə xəsarət yetirilib.
Bu reallıqların müqabilində erməni kilsəsi bütün dünyaya təxribat xarakterli yalan məlumat yayır ki, guya Azərbaycan tərəfi Şuşadakı xristian kilsəsini hədəfə götürmüşdür.
Bu təxribat xarakterli məlumat Azərbaycanın rəsmi qurumları tərəfindən sübutlarla təkzib edilmişdir.
Dini konfessiya rəhbərləri olaraq bildirməyi vacib sayırıq ki, Vətənimiz Azərbaycan ölkəmizin ərazisindəki bütün dinlərə məxsus abidələri, məscid, kilsə, sinaqoqları təmir, bərpa, inşa etdirən dövlətdir.
Şuşa Azərbaycanın nadir incisidir və buradakı bütün mədəni-dini abidələri də qoruyub himayə edən bir dövlətə belə ittihamlar uyğun gəlmir.
Bütün dünya Azərbaycan xalqının tolerantlığının, multikultural dəyərlərə ehtiramının, dövlətimizin başçısı İlham Əliyevin və ölkəmizin Birinci vitse-prezidenti Mehriban xanım Əliyevanın dünyanın bəşəri əhəmiyyətli mədəni-mənəvi irs nümunələrinə diqqət və qayğısının əyani şahididir.
Serbiyada müharibə zamanı dağılmış kilsə və məscidi təmir etdirən, Vatikanda katakombaları, Fransada kilsə vitrajlarını bərpa etdirən dövlət barəsində beynəlxalq rəydə xristian dini abidələrinə xələl gətirən ölkə imici formalaşdırmaq cəhdi məsələyə dini don geyindirməklə xristian-müsəlman qarşıdurması yaratmaq məqsədi güdür.
Azərbaycan dövləti erməni kilsəsini paytaxt Bakının mərkəzində təmir edib qoruyur.
Bakıda olarkən erməni Katolikosu şəxsən bu kilsəni ziyarət etdi, ibadət mərasimi və Azərbaycanda yaşayan ermənilərlə görüş keçirdi, kilsənin daxilində erməni dilindəki kitabların qorunduğu kitabxana ilə tanış oldu.
Ermənistandan fərqli olaraq, Azərbaycanda Rus Pravoslav Kilsəsinin Yeparxiyası, rusdilli tədris, Slavyan Universiteti, pravoslav, katolik, alban-udi xristian dindarlar uçun bazar günü məktəbləri, habelə yəhudi tədris və mədəniyyət mərkəzləri mövcuddur.
Ölkəmiz milli və dini azlıq nümayəndələrinin bütün vətəndaşlıq hüquqlarından yararlandığı, öz milli, dini adət-ənənələrini azad yaşatdıqları bir ölkədir və mədəniyyətlər, dinlər arasında dialoq və əməkdaşlıq məkanı kimi dünya miqyasında tanınır.
Ermənistanın isə monoetnik dövlət olması, etnik təmizləmə həyata keçirməsi onun ksenofobiyaya meylli olduğunun təzahürüdür, qonşu torpaqlarına göz dikməsi, Xocalı soyqırımını törətməsi terrorçu xislətinin göstəricidir.
Ermənistanın işğal etdiyi Azərbaycan ərazilərində on minlərlə dini, mədəni abidələri məhv etməsi, mənşəyini saxtalaşdırması vandalizm mahiyyəti daşıyır, müsəlman mədəniyyəti nümunələrini məqsədyönlü məhv etməsi isə islamofobiyanı dövlət siyasəti olaraq həyata keçirməsinin sübutudur.
Azərbaycan xalqı sülhsevər xalqdır, heç vaxt özgə torpağında gözü olmayıb.
Və bu gün Azərbaycan öz ərazilərində, öz torpaqlarını işğalçılardan təmizləyərkən, dövlət rəhbərinin siyasi iradəsinə, xalqının əzminə, öz ordusunun güc və qüdrətinə güvənir.
Bizim haqq yolunda olmağımız bizə qüvvət verən mühüm amildir.
Beynəlxalq birlik özünün tanıdığı ərazi bütövlüyümüzü bərpa etmək yönündə bizim beynəlxalq hüquq çərçivəsində hərəkət etdiyimizin fərqindədir.
Bunu bizə daxil olan çoxsaylı dəstək məktublarında, həmrəylik zənglərində görürük.
Bütün bizim haqq işimizə dəstək olan, ədaləti müdafiə edən ölkələrə, xalqlara, tanınmış insanlara ürəkdən minnətdarıq.
Biz, Azərbaycandakı bütün dini konfessiya rəhbərləri bir daha bəyan edirik ki, Vətənin haqq işi uğrunda birlikdəyik, həmrəyik və xalqımıza, dövlətimizə, dövlət başçımıza dəstək veririk.
Bizim bir tələbimiz var - BMT-nin Azərbaycanın işğal olunmuş ərazilərinin erməni hərbi birləşmələri tərəfindən qeyd-şərtsiz azad olunmasına dair 4 qətnaməsinin yerinə yetirilməsi.
Tədbirdə çıxış edən Qafqaz Müsəlmanları İdarəsinin (QMİ) sədri Şeyxülislam Allahşükür Paşazadə Vətən uğrunda şəhid olanların xalqımızın yaddaşında daim yaşayacaqlarını bildirib.
Qeyd edib ki, belə vətənpərvər övladları olan ölkə heç zaman məğlub ola bilməz.
Bu gün Azərbaycan Vətən müharibəsi aparır, şəhidlərimiz, yaralılarımız var.
Azərbaycan xalqına, şəhid ailələrinə başsağlığı verir, yaralananlara Allahdan şəfa diləyirəm.
QMİ sədri bildirib ki, Ermənistan 1990-cı illərdə xalqımıza qarşı törətdikləri vandalizm aktlarını bu gün də davam etdirmək istəyirlər.
Lakin bu gün Azərbaycan güclü dövlətdir.
Azərbaycanın güclü Ordusu və güclü Lideri var.
Azərbaycan Prezidenti bir-birindən uğurlu addımlar sayəsində işğal altındakı torpaqlarını azad edir.
Qafqaz Müsəlmanları İdarəsi də öz fəaliyyəti ilə dövlətimizin başçısına dəstək olur.
Qafqaz Müsəlmanları İdarəsi tərəfindən dünyanın bir çox ölkələrinə erməni vandalizmi barədə məktublar yazılıb, bu ölkələrin rəhbər şəxsləri məlumatlandırılıb.
Ermənistanın ən çox qabartmaq istədiyi məsələ münaqişəni dinlərarası müstəviyə daşımaq idi.
Lakin onların bu planı da baş tutmadı.
Rus Pravoslav Kilsəsinin Bakı və Azərbaycan Yeparxiyasının rəhbəri Aleksandr İşein, Bakı Dağ Yəhudiləri Dini İcmasının rəhbəri Melih Yevdayev, Azərbaycanda katolik icmasının rəhbəri Vladimir Fekete, Alban-Udi Xristian dini icmasının sədri Robert Mobili və Avropa Yəhudilərinin Bakı dini icmasının rəhbəri Aleksandr Şarovski erməni vandalizmi barədə fikirlərini bildiriblər.
Bu diqqətin arxasında duran səbəblər isə islahatların xarakteri və ölkəmizdə, belə demək mümkünsə, baş vermiş iqtisadi və sosial inqilabın nəticələridir.
İqtisadi uğurlarına görə Azərbaycan indi inkişaf etmiş dövlətlərlə ayaqlaşmaq iqtidarındadır.
Ölkəmizin maliyyə imkanları hər hansı bir layihədə bərabər əsaslarla iştirak etməyə şərait yaradıb.
Əhalinin rifah halının yaxşılaşması elə bir sürətlə gedir ki, beynəlxalq ictimai birliklərin hrsabatlarında nümunə kimi göstəriıir.
Bu iki güclü cəhət cəmiyyətdə sabitliyi tam bərqərar edib ki, bu da əməkdaşlığın bütün parametrlər üzrə genişləndirilməsi üçün yeganə davamlı amil sayılır.
Yəni, xarici tərəfdaşlarımız yaxşı anlayırlar ki, Azərbaycanda təhlükəsiz və gəlirli iş qurmaq üçün ən əlverişli situasiya mövcuddur.
Təsadüfi deyil ki, Davos Dünya İqtisadi Forumunun Azərbaycanda regional mərkəzinin açılması üçün tərəflər arasında niyyət protokolu imzalanıb.
Belə bir niyyətin meydana gəlməsi Azərbaycanın reegional liderliyinin bir daha təsdiqi və gələcəkdə daha da möhkəmləndirilməsi deməkdir.
Respublikamızın əsas makroiqtisadi göstəriciləri liderlik missiyasının başlıca atributlarəıdır.
Məsələn, ötən il Azərbaycanın ümumi daxili məhsulu dollar ekvivalentində 47,6 milyard dollara çatıb.
Ölkəmizin alıcılıq qabiliyyətinə görə 187 milyard dollar daxili məhsulu var.
Adambaşına düşən ümumi daxili məhsul 4800 dollar, alıcılıq qabiliyyətinə görə isə 18 min 600 dollardır.
Azərbaycanın valyuta ehtiyatları Azərbaycanda 51 milyard dollara çatıb.
Xarici ticarət dövriyyəsi 33,6 milyard, ixrac 19,6 milyard, müsbət saldo 6 milyard dollardır.
Təkcə keçən il ölkəmizə sərmayə qoyuluşu 13,5 milyard dollar olub.
Xarici dövlət borcu ümumi daxili məhsulun 17 faizini təşkil edir ki, bu da valyuta ehtiyatlarından 6,4 dəfə azdır.
Faktlar möhtəşəmdir və iqtisadi inkişafın miqyasını güzgü kimi əks etdirir.
Bu səbəblər eyni zamanda xaricdən göstərilən marağın əsas stimuludur.
Davos görüşlərində bu forumun regional mərkəzi ilə yanaşı daha bir transmilli şirkət öz regional ofisini Azərbaycanda açmaq barədə dövlət başçımıza məqsədini bildirib.
Bu məqsədi “Procter and Gamble Europe” şirkətinin prezidenti Loik Tassel bəyan edib.
Görüşə görə Prezident İlham Əliyevə minnətdarlığını bildirən Loik Tassel son illərdə Azərbaycanda həyata keçirilən islahatları, xüsusilə biznes sahəsində mühasibatlılığın və şəffaflığın artırılması, vergi və gömrük sahələrində islahatların ümumi rəqabət mühitinə verdiyi müsbət töhfəni yüksək qiymətləndirdiyini qeyd edib.
O, bildirib ki, bütün bunlar “Procter and Gamble Europe” şirkətinin ölkəmizdəki fəaliyyətinin inkişafı üçün çox önəmli amillərdir.
Azərbaycanın bugünkü biznes mühitinin bütün xarici investorların öz fəaliyyətlərini genişləndirmələri üçün çox əlverişli imkan yaratdığını deyən Loik Tassel rəhbəri olduğu şirkətin ölkəmizdəki biznes və sosial fəaliyyəti barədə danışmaqla yanaşı “Procter and Gamble Europe” şirkətinin fəaliyyətini Orta Asiya və Uzaq Şərqə doğru genişləndirmək niyyətini və regional mərkəz olaraq məhz Bakı şəhərinin seçilməsini bəyan edib.
Hazırda Azərbaycanın dünyanın 50 ən inkişaf etmiş iqtisadiyyatı arasında 46-cı yeri tutması da belə niyyətlərin mənbəyini təşkil edir.
Davos səfəri zamanı Prezident İlham Əliyevin keçirdiyi çoxsaylı səmərəli görüşlərdə Xəzərdə yeni kəşfiyyat işlərinin aparılması, eləcə də TAP layihəsinin icrasının daha da sürətləndirilməsi, Azərbaycan qazının Avropa bazarlarına çıxarılması haqda maraqlı mülahizələrlə zəngin idi.
İlham Əliyevin Davos Forumunda iqtisadi problemlərlə yanaşı, siyasi problemləri də gündəmə gətirməsi, daha doğrusu, qarşı tərəfin Azərbaycanın mövqeyinə hörmət və ehtiram göstərməsi dövlət başçısının şəxsi nailiyyəti və ümumiyyətlə, Bakının regionda söz sahibi olmasının təsdiqi idi.
Ermənilər tarix boyu havadarlarına arxalanaraq xalqımıza qarşı terror, etnik təmizləmə, soyqırımı siyasəti həyata keçirərək dinc, əliyalın, günahsız soydaşlarımızı qətlə yetirmiş, onları doğma yurdlarından didərgin salmışlar.
Ermənistan son 30 ildə terrorçu dövlət olduğunu bir daha sübuta yetirdi.
Bu günlərdə Moskvada əldə olunmuş humanitar atəşkəsi gözləmədən Mingəçevir və Gəncə şəhərlərini ballistik raketlərdən atəşə tutdu.
Mingəçevir Su Elektrik Stansiyasını hədəfə almış raketlər havada zərərsizləşdirildi.
Gəncəyə atılmış raketlər evləri dağıtdı, dinc, günahsız insanların həyatına son qoydu.
Neçə-neçə körpə valideynlərini itirdi, 10 mülki vətəndaş həlak oldu, 34 nəfər müxtəlif dərəcəli bədən xəsarətləri aldı.
Həmçinin, 10-dan artıq çoxmənzilli binaya və 100-dən artıq mülki obyektə ziyan dəydi.
Azərbaycan Respublikasındakı diplomatik korpusun nümayəndələri, səfirlər, hərbi attaşelər və beynəlxalq təşkilatların ölkəmizdəki nümayəndəliklərinin rəhbərləri Gəncəyə səfər edərək günahsız əhaliyə qarşı törədilən terror aktı və hərbi cinayətlərlə yerindəcə tanış olublar.
Bununla işğalçı Ermənistan beynəlxalq hüququn norma və prinsiplərini, 1949-cu il tarixli Cenevrə Konvensiyalarını, habelə 10 oktyabr 2020-ci il tarixli saat 12:00-dan etibarən elan edilmiş humanitar atəşkəs rejiminin tələblərini pozaraq Azərbaycanın ikinci böyük şəhəri olan Gəncənin dinc əhalisini hədəfə alaraq qanlı cinayət törətmişdir.
Senyabrın 27-dən başlayaraq Ermənistan ölkəmizin Tərtər, Mingəçevir, Ağcabədi, Beyləqan, Gəncə şəhərlərinə, eləcə də bir sıra qəsəbə və kəndlərimizə terror hücumları təşkil edərək 42 mülki şəxsi qətlə yetirmiş, 206 nəfəri yaralamış, 241 mülki obyekti, 1479 yaşayış evini, 66 çoxmərtəbəli yaşayış binasını yararsız hala salmışdır.
Müzəffər ordumuz tərəfindən azğın düşmənin hücumlarının qarşısı qətiyyətlə alınır, bütün istiqamətlərdə onlara sarsıdıcı zərbələr endirilir.
Qəhrəman əsgər və zabitlərimizin cavab tədbirləri nəticəsində düşmən böyük itkilərlə geri çəkilir, torpaqlarımız işğaldan azad edilir.
Cənab Prezidentimizin dediyi kimi, “Biz öz torpağımızda döyüşürük, vuruşuruq.
Bizim ərazi bütövlüyümüz bərpa edilməlidir və biz haqq yolundayıq.
Bizim əsgərimiz xilaskar əsgərdir.
Çünki öz doğma dədə-baba torpağını işğalçılardan azad edir”.
Bu gün möhtərəm Prezidentimiz, Ali Baş Komandan İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə müstəqil Azərbaycan özünün zəfər, qələbə tarixini yazır.
Yaşından, cinsindən, milli, siyasi, dini mənsubiyyətindən asılı olmayaq hamı ölkə başçısının ətrafında sıx birləşib.
Masallılılar da möhtərəm Prezidentimizin uğurlu siyasətini dəstəkləyərək şanlı, müzəffər ordumuza dəstək olur, onun qələbələri ilə qürur duyurlar.
Hamı qələbə xəbərini gözləyir.
Bundan əlavə, Ermənistan I Əlavə Protokolda yer alan “uşaqlar xüsusi hörmət obyekti olmalı və hər cür nalayiq hücumlardan qorunmalıdırlar” kimi müəyyənləşdirilmiş xüsusi qoruma prinsipindən irəli gələn öhdəliyinə açıq şəkildə məhəl qoymayıb.
AZƏRTAC xəbər verir ki, bu barədə Xarici İşlər Nazirliyinin (XİN) Mətbuat xidməti idarəsinin Ermənistan tərəfindən Azərbaycanda uşaqlara qarşı törədilən kobud hüquq pozuntularına dair məlumatında qeyd olunub.
Bildirilib ki, Ermənistan əhalini qorxutmaq və qaçmağa məcbur etmək üçün soyqırımı aktından istifadə edib.
Təkcə 1992-ci ildə Xocalı qətliamında 63-ü uşaq olmaqla 613 mülki şəxs Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən vəhşicəsinə öldürülüb və bir çoxu şikəst edilib.
IV Cenevrə Konvensiyasının 49-cu maddəsinə zidd olaraq üçdəbiri uşaq olan 1 milyon azərbaycanlı evlərindən zorla qovulub.
Təxminən 15 il ərzində məcburi köçkün uşaqların böyük bir hissəsi Azərbaycan Respublikası hökumətinin böyük səyləri və ayırdığı büdcə vəsaitləri sayəsində sonradan ləğv edilmiş çadır şəhərciklərində və qatar vaqonlarından ibarət kəndlərdə yaşamaq məcburiyyətində qalıb.
Azərbaycandakı məcburi köçkün uşaqlar, BMT Təhlükəsizlik Şurasının 1993-cü ildə qəbul edilmiş 822, 853, 874 və 884 saylı qətnamələri də daxil olmaqla, müvafiq sənədlərin müddəalarına baxmayaraq, təhlükəsiz şəkildə və ləyaqətlə öz torpaqlarına könüllü qayıtmaq hüququndan yararlana bilmirlər.
Dördüncü Cenevrə Konvensiyasının uşaqlara qayğı və təhsillə bağlı bütün qurumların fəaliyyətinin işğalçı dövlət tərəfindən təmin edilməsini nəzərdə tutan 50-ci maddəsinin əksinə olaraq, Ermənistanın Azərbaycana qarşı davamlı silahlı təcavüzü ölkəmizdə uşaqlar üçün infrastruktura ciddi ziyan vurub.
Özünü Təhlükəsiz Məktəb Bəyannaməsinin “dəstəkçilərindən” biri kimi təqdim edən Ermənistan Azərbaycanın işğal olunmuş ərazilərindəki 1107 təhsil obyektinin və 855 uşaq bağçasının tamamilə məhv edilməsinə cavabdehdir.
Etnik təmizləmə siyasəti nəticəsində bütün azərbaycanlı məktəblilər və tələbələr doğma yurdlarından didərgin salınıblar.
On minlərlə azərbaycanlı uşaq təhsil hüquqlarını davamlı köçkünlükdən qaynaqlanan ciddi problemlərlə üzləşərək həyata keçirir.
Cəbhə xəttinə yaxın ərazilərdə yaşayan çoxlu sayda uşaq daim Ermənistan silahlı qüvvələrinin mülki şəxsləri hədəfə alan atəş təhlükəsi altında dərslərinə qatılır.
Dördüncü Cenevrə Konvensiyasının girov götürülməsini açıq şəkildə qadağan edən 34-cü maddəsinə və Uşaq Hüquqları Konvensiyasının 38-ci maddəsinin 1-ci və 4-cü bəndlərinə zidd olaraq, 224 uşaq Ermənistan tərəfindən girov götürülmüş və sonradan sərbəst buraxılmış, 29 uşaq hələ də erməni girovluğunda sayılır, 71 uşaq itkin düşüb.
Atəşkəs rejimi dövründə də Ermənistan uşaqları hədəf olaraq istifadə etmək kimi çirkin fəaliyyətlərdən çəkinməyib.
Bu müddət ərzində 35-dən çox azərbaycanlı uşaq Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən qətlə yetirilib.
Sentyabrın 27-dən Ermənistanın silahlı qüvvələri Azərbaycana qarşı yeni təcavüzə əl atıb.
Nəticədə 3-ü uşaq olmaqla, 47 azərbaycanlı mülki şəxs öldürülüb, 15-dən çox uşaq yaralanıb, 38 məktəb də daxil olmaqla mülki obyektlər dağıdılıb.
Sentyabrın 27-də Azərbaycanın Naftalan rayonunun Qaşaltı kəndində bir ailənin beş üzvü, o cümlədən iki məktəbli, 13 yaşlı Şəhriyar Qurbanov və 14 yaşlı Fidan Qurbanova Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən öldürülüb.
Ermənistanın hücumları cəbhə zonasının və Ermənistanla sərhədin yaxınlığındakı yüzlərlə məktəbdə təhsil prosesinə ciddi ziyan vurub və azərbaycanlı uşaqların təhsil almaq hüququ bir daha pozulub.
Oktyabrın 11-də gecə saatlarında cəbhə xəttindən uzaqda yerləşən Gəncə şəhərindəki yaşayış binalarının raket atəşinə tutulması nəticəsində 10 mülki şəxs öldürülüb, uşaqlar da daxil olmaqla, 34 nəfər yaralanıb, 3 uşaq hər iki valideynini itirib.
Azərbaycan tərəfinin çoxsaylı xəbərdarlıqlarına baxmayaraq, Ermənistanın mülki şəxsləri, o cümlədən uşaqları və mülki infrastrukturu hədəfə alması beynəlxalq humanitar hüququn kobud şəkildə pozulması və bu dövlətin irqçi və ksenofob siyasətinin bariz nümayişidir.
Uşaqları öldürmək və yaralamaq, eləcə də məktəb və xəstəxanaları atəşə tutmaqla Ermənistan BMT Təhlükəsizlik Şurasının 1261 saylı (1999) qətnaməsinə əsasən münaqişələr zamanı uşaqlara qarşı ağır cinayətləri törətməkdə davam edir.
Uşaqlar gələcəyi təmsil edir.
Bu gün beynəlxalq birlik bütöv bir nəslin on illərdir davam edən əzablarına məhəl qoymayaraq, haqq və qanunun aliliyini təmin etməməklə münaqişələrin davam etməsinə toxum səpir və gələcək nəsli qorumaq və onları təhlükəsiz mühitlə təmin etmək üçün ümumbəşəri mənəvi borcunu yerinə yetirməməklə dünyanın gələcəyini təhlükə altına alır.
O, həmdə Lerik Səhiyyə İşçiləri Həmkarlar İttifaqı Şurasının sədridir.
Xalqını, vətənini sevən bu dəyərli ziyalı öz əməli fəaliyyəti ilə artıq cəmiyyətdə hər cür hörmətə layiqdir.
Savadına söz ola bilməz, insanlığında ilahi bir sevgi yaşayır.
Zəngin daxili aləmi həm də könül bağladığı, nazını çəkdiyi sözün saflığında, duruluğunda görünür.
Onun ləyaqətli sözün müqəddəsliyinə ürəkdən tapınmağı elə yurduna, torpağına halal sevgisindən irəli gəlir.
Şahverdi müəllimin mənəvi dünyasını vətəni üçün ilhamlı söz qapısına da bənzətmək olar.
Odur ki, vəzifə borcunu vicdanla yerinə yetirməklə ədəbi-publisistik fəaliyyətindən də qalmır.
Onun istedadı, vətənsevərliyi bütün yaradıcılığı boyu görünür.
Güclü zəkaya, dərin düşüncəyə, yaradıcılıq potensialına malik olan Şahverdi müəllim çoxdandır Azərbaycan publisistikasına xalqın əxlaqi, mənəvi dəyərlərini özündə yaşadan məzmunlu, mənalı yazılar ərməğan edir.
O, dövrün tələblərini ürəyinin başında yurd-yuva edən vətən eşqli yanğıya uyğunlaşdıra- uyğunlaşdıra qələmə alır.
Publisistikası duyğulu olmaqla bərabər təsir dairəsinə görə də seçilir.
Ən əsası cəmiyyətin işığa getdiyi yola güzgü tutası söz boğçası zəngindir.
Bir qayda olaraq insanların mənəvi dünyasına, torpağın, vətənin taleyinə istiqamətlənən yazıları oxucular tərəfində sevilir.
Bəli, sözü həmişə uça tutan, onu cəmiyyətin inkişafına, elin tərəqqisinə sərf edən Şahverdi müəllimin publisist üslubda qələbə aldığı “Kamil İman sahibi” kitabı işıq üzü görüb.
Nəfis şəkildə nəşr olunan kitab tanınmış ilahiyyatçi, kamil iman sahibi, nəcib və xeyirxah insan, el ağsaqqalı, dövrün görkəmli şəxsiyyəti Abbasqulu Kərbəlayi Hüseyn oğlu Mehdiyevin mənalı, dəyərli ömür yoluna həsr olunub.
Əsərin qayəsini doğma yurda bağlılıq eşqi və öz nəcib əməlləri ilə ona vicdanla xidmət göstərmək istəyi təşkil edir.
Kitabda həm də müxtəlif adamlar A.
Mehdiyev barədə xatirələr əsasında xoş duyğularla söhbət açırlar.
Oxucu dolğun şəkildə qələmə almış həmin xatirələrdə el-oba təəssübü, vətən sevgisi, doğma yurda ilahi bağlılıq kimi saf hisslərin əzəməti ilə üz-üzə qalır.
Abbasqulu Mehdiyev müəllifin doğmaca babasıdır.
Şahverdi müəllim babasına daha çox bağlı olub, məhz buna görə də qəlb dünyasından qopub gələn xatirələri olduqca səmimi alınıb.
Bir nümunə.
Kitabda gedən “ Mənim əziz, sevimli babam” yazısından oxuyuram: “Babam çox həlim xasiyyətli, mülayim bir adam idi.
O, heç vaxt əsəbiləşməz, hündürdən danışmazdı.
Olduqca qayğıkeş və ailəsini sevən, zəkalı, gələcəyi görən, dərin düşüncəli bir adam idi.
Uşağı döyən və onun üstünə qışqıran adamdan xoşu gəlməzdi.
O, deyərdi: - Uşağı döymək və ona hədə-qorxu gəlməklə tərbiyələndirmək olmaz.
Uşağı başa salmaq lazımdır.
Babamla tez-tez söhbətlər edərdim.
Babam deyərdi: - Elmsiz adam kor kimidir.
Elmsiz adam bildiyini də izah edə bilmir.
Elmin insanı formalaşmasında, dünyagörüşündə rolu çoxdur.
Uşaqlıqdan babamın evində yaşayırdıq.
Mən elə bilirdim ki, o, heç vaxt yatmır.
Çünki mən yatanda görərdim ki, neft lampasını yandırıb, kitablarını qabağına qoyaraq oxuyur.
Səhər duranda görərdim ki, axşam oxuduğu yerdə yenə nə isə oxuyur.
Mən ona deyərdim:- Baba, bəs sən yatmırsan?.
-Yox bala, babalar yatmırlar,-deyə cavab verərdi.
- Niyə?.
-Çünki nəvələr yatanda, onlar üstlərini aşırlar.
Baba onların üstünü örtür ki, onlara soyuq dəyməsin.
” Kamil iman sahibi olan ilahiyyatçı alim Abbasqulu Mehdiyev 1890-ci ildə dağlar diyarı Lerik rayonunun Azərbaycan kəndində( hazırki Günəşli) dünyaya göz açmışdır.
90 il ömür sürmüşdü.
Çörəyi-duzu halal, süfrəsi açıq mərd bir kişi olmuşdur.
Həyatı boyu xeyirxahlıq etməkdən usanmayıb.
Doğma yurda, vətənə bağlılığı, səxavəti bu yerlərin daşına, torpağına, suyuna hoparaq indinin özündə də ali bir keyfiyyət hesab edilir.
Bütün bu deyilənləri müəllif kitabda sənədli-bədii lövhələrlə sözün dəyərindən zövq ala-ala təsvir edə bilmişdir.
İclasda çıxış edən Samir Şərifov Qrupa daxil olan ölkələrin, BVF və Dünya Bankının nümayəndələrini sentyabrın 27-dən başlayaraq Ermənistanın Azərbaycana qarşı növbəti hərbi təcavüzü ilə bağlı məlumatlandırıb.
Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən ölkəmizə qarşı həyata keçirilən genişmiqyaslı hərbi təcavüzün hazırki pandemiya şəraitində müharibəyə səbəb olduğunu qeyd edən Nazir bildirib ki, mənfur hücumlar nəticəsində bir sıra şəhərlər, kəndlər və digər yaşayış məntəqələri intensiv olaraq iriçaplı silahlardan, minaatanlardan, müxtəlif çaplı artilleriya qurğularından, ballistik raketlərdən atəşə tutulması nəticəsində çoxlu sayda mülki şəxs həlak olub, evlər, məktəblər, xəstəxanalar və digər sosial infrastruktur dağıdılıb.
Xüsusi vurğulanıb ki, dayanıqlı sülhün əldə edilməsi üçün 30 ilə yaxındır davam edən erməni işğalına son qoyulmalı, beynəlxalq hüququn norma və prinsiplərinə riayət olunmalı, BMT Təhlükəsizlik Şurasının qətnamələrinin icrası təmin edilməli və Ermənistan işğalçı hərbi qüvvələrini Azərbaycanın ərazilərindən dərhal və qeyd-şərtsiz çıxarmalı, Azərbaycanın ərazi bütövlüyü təmin olunmalıdır.
Qeyd edilib ki, yalnız bu əsaslar üzərində regionda dayanıqlı və davamlı sülh bərqərar olunacaq, Azərbaycanlı məcburi köçkünlər doğma torpaqlarına qayıdacaq, Azərbaycan xalqı ilə erməni xalqının Dağlıq Qarabağda birgə yaşaması üçün şərait yaradılacaqdır.
2020-ci ildə keçirilən Forumda 3 mindən artıq iri şirkətin təmsilçisi qatılıb.
Böyük nüfuza və diqqətə sahib olan tədbirə qatılan hər bir ölkə və iri şirkət özünün ixrac imkanlarını tanıtmaqla yeni bazarlara çıxış əldə etməyə can atır.
Təbii ki, Davos Forumunun iştirakçısı olan Azərbaycan da bu imkanlardan faydalanmaq istəyir.
Əvvəlki illərin təcrübəsi göstərir ki, Azərbaycanın Davos İqtisadi Forununda məhsuldar iştirakı, çoxsaylı görüşlərin keçirilməsindən sonra ölkəmizə investisiya qoyuluşu artır, eyni zamanda ixrac potensialında genişlənmə müşahidə edilir.
Buna görə də deyə bilərik ki, Davos görüşləri Azərbaycan məhsullarının tanıdılması və ixrac imkanlarımızın artması baxımından da əlverişli platformadır.
Məlumdur ki, Davosda Azərbaycan Prezident İlham Əliyevin rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyəti ilə təmsil olunub.
Dövlət başçısı Forum müddətində çoxsaylı görüşlər keçirib və ölkəmizdə son illərdə aparılan islahatlar, ixrac potensialının artırılması üçün görülən tədbirlərlə bağlı məlumat verib.
Azərbaycanın Forumda dövlət başçısı səviyyəsində təmsil olunması, dövlət başçısının hər görüşdə iqtisadiyyatımızın imkanları ilə bağlı geniş məlumatlandırma aparması xarici iqtisadi əlaqələrin, o cümlədən ixrac potensialının artmasına böyük fayda verib.
İxracın artırılması üçün ilkin şərt investisiya qoyuluşuna nail olunmasıdır.
Aparılan görüşlərdə iri şirkətlərin rəhbərləri Azərbaycanda həyata keçirilən islahatlar haqqında məlumatlı olduqlarını, bu prosesi yaxından izlədiklərini ifadə ediblər.
Məsələn, Prezident İlham Əliyevlə Davosda görüşən “Procter and Gamble Europe” şirkətinin prezidenti Loik Tassel deyib ki, son illərdə Azərbaycanda həyata keçirilən islahatları, xüsusilə biznes sahəsində mühasibatlılığın və şəffaflığın artırılması, vergi və gömrük sahələrində islahatların ümumi rəqabət mühitinə verdiyi müsbət töhfəni yüksək qiymətləndirirlər.
O bildirib ki, bu, “Procter and Gamble Europe” şirkətinin ölkəmizdəki fəaliyyətinin inkişafı üçün çox önəmli amildir.
Azərbaycanın bugünkü biznes mühitinin bütün xarici investorların öz fəaliyyətlərini genişləndirmələri üçün çox əlverişli imkan yaratdığını deyən Loik Tassel rəhbəri olduğu şirkətin ölkəmizdəki biznes və sosial fəaliyyəti barədə danışdı.
Prezident İlham Əliyev isə öz növbəsində qeyd edib ki, Azərbaycanda xarici investorlar üçün biznes mühitinin daha da yaxşılaşdırılması istiqamətində tədbirləri görəcək.
Aparılan islahatlar, xarici investorlara verilən mesaj onların Azərbaycana sərmayə qoyuluşunu artırmağa həvəsləndirir.
Xarici investisiyaların artması isə ölkəmizə idxalı azaltmaqla bərabər ixrac potensialını da artırır.
Bu tendensiya, əlaqə göstərir ki, Davos Forumu kimi tanınmış beynəlxalq tədbirlərə qatılmaq, burada aktiv iştirak əhəmiyyətlidir.
Ümumiyyətlə hər nüfuzlu beynəlxalq tədbirə qatılmaq, orada məhsuldar fəaliyyət ixrac potensialımızın güclənməsinə töhfə verir.
Buna görə də dövlət başçısının dəstəyi ilə xarici ölkələrə ixrac missiyaları təşkil olunr.
Bu missiyalar xarici bazarların araşdırılması və marketinq fəaliyyətinə, “Made in Azerbaijan” brendinin təşviqinə, yerli şirkətlərin xaricdə sertifikat və patent almasına şərait yaradır.
Beynəlxalq tədbirlərə qatılmaqla yeni bazarlara çıxış imkanlarını aşkar etmək, mövcud bazarlarda yerli məhsulların mövqeyini möhkəmlətmək və bu bazarlara yeni məhsullar təqdim etmək imkanını qazanmış oluruq.
Azərbaycan Prezidenti 2016-cı ilin 5 oktyabr tarixində yerli qeyri-neft məhsullarının “Made in Azerbaijan” adı altında xarici bazarlarda genişmiqyaslı təbliğini nəzərdə tutan Fərman imzalayıb.
Bu Fərman “Made in Azerbaijan” brendinin ölkə xaricində tanıdılması və ixracın stimullaşdırılması məqsədilə 10 fərqli mexanizmi - dəstək tədbirini əhatə edir.
Dəstək tədbirlərindən biri də beynəlxalq tədbirlərə qatılmaq, xarici iqtisadi əlaqələri gücləndirməyə kömək etməkdir.
Hər il Azərbaycan dövləti çoxlu sayda yerli şirkətin təmsilçilərini xarici tədbirlərə, sərgilərə, forumlara göndərir.
Davos İqtisadi Forumunda da Azərbaycanın şirkət təmsilçiləri qatılır.
Amma bu Forumun imkanlarından daha səmərəli istifadə etmək üçün ölkəmizi daha yüksək səlahiyyətli şəxslərin təmsil etməsi xarici iqtisadi əlaqələrin genişlənməsi, ixracın artırılması üçün böyük əhəmiyyətə malikdir.
Bu baxımdan dövlət başçısının Forumda dünyanın bir neçə aparıcı şirkətinin və bir neçə ölkənin rəhbər şəxsləri ilə görüşməsi xarici iqtisadi əlaqələrin inkişına daha böyük töhfə verir.
Prezident Davosda 10 böyük şirkətin rəhbər şəxsləri ilə görüş keçirib.
Həmin görüşlərdə Azərbaycanın iqtisadi imkanları, ölkəmizdə iqtisadi sahədə aparılan islahatlarla bağlı məlumat verilib.
Bu cür görüşlər həmin şirkətlərdə Azərbaycana investisiya qoyuluşu ilə bağlı əminliyin daha da güclənməsinə səbəb olub.
Buna görə də Davos Forumundan sonra tədricən Azərbaycana investisiya qoyuluşlarının artacağını və ixracın bir qədər də genişlənəcəyini müşahidə edəcəyik.
Nazir bildirib ki, Ermənistan silahlı qüvvələrinin Azərbaycanın Ağdam, Ağcabədi, Tərtər, Goranboy, Bərdə, Ordubad rayonlarına, o cümlədən Gəncə və Mingəçevir şəhərlərinə raket hücumları nəticəsində sentyabrın 27-dən bu günədək 3-ü uşaq olmaqla, 47 dinc sakin həlak olub, 23-ü uşaq olmaqla 230-a yaxın mülki şəxs yaralanıb.
38 məktəb daxil olmaqla 2 mindən çox mülki infrastruktura, o cümlədən telekommunikasiya və poçt infrastrukturuna ziyan dəyib.
“Sentyabrın 27-də Azərbaycanın Naftalan rayonunun Qaşaltı kəndində bir ailənin beş üzvü, o cümlədən 13 və 14 yaşlı, bir ailənin 2 məktəbli üzvü Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən öldürülüb.
Ermənistanın hücumları cəbhə zonasının və Ermənistanla sərhədin yaxınlığındakı yüzlərlə məktəbdə təhsil prosesinə ciddi ziyan vurub, azərbaycanlı uşaqların təhsil almaq hüququ bir daha pozulub.
Oktyabrın 15-də Ermənistan silahlı qüvvələri işğal olunmuş Qubadlı rayonu ərazisindən Naxçıvan Muxtar Respublikasının Ordubad rayonuna raket atıb.
Beynəlxalq ictimaiyyət Ermənistanı həyata keçirdiyi hərbi və müharibə cinayətlərinə görə sərt şəkildə qınamalı, bu fəaliyyətindən çəkinməyə çağırmalıdır”, – deyə R.
Quluzadə vurğulayıb.
Görüşdə iki ölkə arasında innovasiya və yüksək texnologiyalar, o cümlədən tranzit daşımalar və aviasiya sahələrində əməkdaşlığın hazırkı vəziyyəti və inkişaf perspektivlərinə dair fikir mübadiləsi aparılıb.
Hazırda ölkələrimiz arasında aviasiya sahəsində yükdaşımaların “Silkway” şirkəti vasitəsilə həyata keçirildiyini deyən səfir C.
Vada gələcəkdə sərnişindaşımanın da inkişaf etdirilməsi istiqamətində addımların atılmasının vacibliyini vurğulayıb.
Beynəlxalq ictimaiyyət ərazinin müharibə yolu ilə ələ keçirilməsini tanımadığını bir daha təsdiqləyib.
Qanunsuz yolla gücün tətbiqi heç bir şəkildə əsaslandırıla bilməz.
Biz Ermənistan və Azərbaycan sərhədi boyunca Azərbaycan vətəndaşlarının və mülki obyektlərinin hədəfə alınmasını qətiyyətlə pisləyirik.
Qanunsuz fəaliyyətlər, eləcə də Azərbaycanın işğal edilmiş ərazilərində qanunsuz məskunlaşdırılma dayandırılmalıdır.
Bu gün təxribatlara, atəşkəs sazişinin pozulmasına baxmayaraq, Azərbaycan yenə də təmkin göstərərək, müvafiq qanuni kanallar vasitəsilə vəziyyəti düzəltməyə çalışır.
Münaqişə qan tökülməsi və resurs itkisi bahasına başa gəlir.
İndi bütün mümkün diplomatik kanalları fəallaşdırmağın vaxtıdır.
BMT və Avropa İttifaqı dərhal atəşkəsə çağırmalı və beynəlxalq səviyyədə mümkün olan hər bir vasitədən istifadə etməklə növbəti hərbi fəaliyyətin qarşısını almalıdır.
Lakin uzunmüddətli münaqişənin nəhayət həlli üçün axtarış istiqamətində irəliləyiş zəruridir.
Nizami Gəncəvi Beynəlxalq Mərkəzinin əsas prinsiplərindən biri sülhməramlı yollarla sülh üçün çalışmaqdır.
Beləliklə, biz beynəlxalq ictimaiyyəti əvvəlki qətnamələrin, xüsusilə BMT Təhlükəsizlik Şurasının qətnamələrinin icra olunmasını, beynəlxalq hüquq çərçivəsində Azərbaycanın ərazi bütövlüyünün bərpasını, tələb olunduğu kimi, Azərbaycanın işğal edilmiş ərazilərindən Ermənistan hərbi qüvvələrinin çıxarılmasını təmin etməyə və Ermənistan-Azərbaycan münaqişəsinin davamlı həllinə nail olmağa çağırırıq.
ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədrlərinin - Rusiya, Fransa və ABŞ-ın vasitəçilik etdikləri danışıqlar prosesi münaqişənin həll olunması üçün heç bir real nəticə verməyib.
Helsinki Yekun Aktı və BMT Təhlükəsizlik Şurasının qətnamələrindən irəli gələrək mandat əldə edən həmsədrlər davamlı sülhə nail olmaq istiqamətində məqsədyönlü danışıqlar aparılmasını təmin etmək üçün öz səylərini ikiqat artırmalıdırlar.
Bütün bəşəriyyətin ümumi düşmən olan COVID-19 ilə mübarizə apardığı belə bir zamanda insanlıq üçün məntiqə uyğun deyil ki, bütün enerjimizi və resurslarımızı bir-birimizi öldürmək və məhv etmək üçün istifadə edək.
Gəlin məntiqlə və qanunun aliliyi prinsipini əsas tutaraq Dağlıq Qarabağ münaqişəsini sülh yolu ilə həll edək.
Həqiqi sülh daha vacibdir və o, yalnız ədalət və inklüzivlik üzərində qurula bilər.
Bu, Avropa İttifaqının vəzifələrinə uyğundur və BMT-nin 75-ci ildönümündə müvafiq canlanma yaradacaqdır.
Mərkəzin üzvləri əvvəlcə Gəncə şəhərində ulu öndər Heydər Əliyevin abidəsi önünə gül dəstələri qoyublar.
Sonra şəhər icra hakimiyyətində brifinq keçirilib.
Gəncə Şəhər İcra Hakimiyyətinin başçısı Niyazi Bayramov bildirib ki, Ermənistanın Azərbaycana qarşı hərbi təxribatına dünya dövlətləri susmamalıdır.
Düşmən mülki əhalini birbaşa hədəf alır.
Beynəlxalq təşkilatlar isə bu terror əməllərinə hər hansı münasibət bildirmir, ikili standartlardan çıxış edirlər.
Nizami Gəncəvi yurdunun - Gəncənin hər zaman ədalət, sülh, mərhəmət, birgə yaşayış, mehriban qonşuluq ənənələrini təbliğ etdiyini vurğulayan N.
Bayramov qeyd edib ki, sentyabrın 27-si səhər saatlarından Ermənistan silahlı qüvvələri genişmiqyaslı təxribat törədərək cəbhəboyu zonada yerləşən Azərbaycan Ordusunun mövqelərini və yaşayış məntəqələrimizi iriçaplı silahlar, minaatanlar və müxtəlif çaplı artilleriya qurğularından intensiv atəşə tutur.
Dinc sakinlər hədəf alınır, onların evlərinə, əmlaklarına və infrastruktura ciddi ziyan dəyir.
Ordumuz düşmənin hücumlarının qarşısını almaq, mülki əhalinin təhlükəsizliyini təmin etmək məqsədilə bütün cəbhəboyu əks-hücum əməliyyatına başlayıb.
Diqqətə çatdırılıb ki, işğalçı Ermənistan silahlı qüvvələri beynəlxalq hüququn norma və prinsiplərini, 1949-cu il Cenevrə Konvensiyalarını və onların Əlavə Protokollarını, habelə özlərinin israrlı xahişləri əsasında Moskvada keçirilmiş görüşün yekunu olaraq, razılaşdırılmış humanitar atəşkəs rejiminin tələblərini pozaraq, Azərbaycanın dinc əhalisini qəsdən hədəfə almaqla yaşayış məntəqələrini ağır artilleriyadan atəşə tutmaqda davam edir.
Belə müharibə cinayətlərindən biri oktyabrın 11-də gecə saat 2 radələrində cəbhə zonasından kənarda yerləşən, Azərbaycan Respublikasının ikinci böyük şəhəri olan Gəncədə yaşanıb.
Düşmənin məqsədli şəkildə şəhərin mərkəzi hissəsində yerləşən çoxmənzilli yaşayış binalarını ağır artilleriyadan – “Skad” raketlərindən atəşə tutması nəticəsində 5-i qadın olmaqla, 10 nəfər həlak olub.
Həmçinin 10-u qadın, 9-u azyaşlı olmaqla, 40-dək insan yaralanıb.
Ondan artıq çoxmənzilli binaya və 100-dən çox müxtəlif təyinatlı obyektə ziyan dəyib.
Ümumiyyətlə isə oktyabrın 4-dən bəri Gəncə şəhərinə Ermənistan Respublikası ərazisindən edilən raket hücumları nəticəsində, bu şəhərdə uşaq və qadınlar da daxil olmaqla 11 mülki şəxs həlak olub, 70-dən çox dinc sakin xəsarət alıb.
Sonra çıxış edən Nizami Gəncəvi Beynəlxalq Mərkəzinin icraçı direktoru Elnur Əliyev Ermənistan ordusunun Gəncədə törətdiyi terroru pisləyərək deyib ki, Ermənistan hakimiyyətinin mülki insanlara, günahsız şəxslərə qarşı kütləvi qırğın silahlalarından istifadə etməsi müharibə cinayətdir, azərbaycanlılara qarşı soyqırımı siyasətinin davamıdır.
Elnur Əliyev bildirib ki, əhalinin sıx yaşadığı ərazilərə “Toçka-U”, “Smerç”, “Skad” və digər raketlərlə hücumun həyata keçirilməsi çoxlu sayda insanın qətlə yetirilməsi məqsədi daşıyır.
Erməni terroru nəticəsində sentyabrın 27-dən bəri Azərbaycanda 47 dinc sakin həlak olub, 222 mülki şəxs xəsarət alıb.
Həmçinin Ermənistanın ordusunun intensiv ağır artilleriya və raket atəşi nəticəsində 1669 ev, 84 çoxmənzilli yaşayış binası və 301 mülki obyekt yararsız vəziyyətə düşüb.
Brifinqin sonunda Nizami Gəncəvi Beynəlxalq Mərkəzinin həmsədrləri və üzvləri adından “Dağlıq Qarabağa sülh və ədalət” adlı bəyanat yayılıb.
Sonra Beynəlxalq Mərkəzin üzvləri erməni faşizminin izləri ilə tanış olub, tamamilə dağıdılmış yaşayış binasının ətrafına həlak olan dinc sakinlərin xatirəsinə ehtiram əlaməti olaraq gül düzüblər.
Bir daha vətəndaşlarımızı COVID-19 ilə bağlı hazırkı vəziyyətdə şəxsi gigiyena, eləcə də tibbi-profilaktik qaydalara ciddi əməl etməyə, qoruyucu maskalardan istifadə etməyə, evdən yalnız zəruri ehtiyac yarandıqda çıxmağa, ictimai yerlərdə kənar şəxslərlə minimum kontaktda olmağa, mövcud karantin şərtlərinə əməl etməyə çağırırıq.
Onu da qeyd edək ki, Milli Ordumuzun Ermənistanın təcavüzünə qarşı uğurlu əks-hücum əməliyyatları apardığı zamanda hər birimiz virusun geniş yayılmaması üçün müvafiq qaydalara riayət etməklə dövlətimizə, ordumuza dəstək vermiş olarıq”.
Operativ Qərargah brifinq keçirdi Azərbaycan Respublikası Nazirlər Kabineti yanında Operativ Qərargah dünən koronavirusla bağlı KİV nümayəndələri üçün brifinq də keçirib.
Brifinqdə Operativ Qərargahın nümayəndələri – Azərbaycan Respublikası Təhsil naziri Emin Əmrullayev və TƏBİB-in şöbə müdiri Yaqut Qarayeva jurnalistləri maraqlandıran suallara cavab verib.
546 şagird, 186 müəllim koronavirusa yoluxub Emin Əmrullayev deyib ki, gündəlik olaraq Təhsil Nazirliyində yoluxan müəllim və şagirdlər barədə statistika aparılır.
O bildirib ki, nazirlik, həmçinin bununla bağlı TƏBİB-dən də statistika əldə edir: “Bu günə qədər 636 şagird koronavirusa yoluxub.
Bu şagirdlərin hamısı məktəbdə yoluxmayıb.
Cəmi 25 faiz şagird məktəbdə yoluxub.
Digərləri ailələrində valideynləri xəstə olduğu üçün onlardan yoluxub.
Bağlanmış siniflərin sayı artmağa başlayıb.
Bir sinifdə 4-5 şagirdin yoluxması faktı qeydə alınmayıb”.
Nazir qeyd edib ki, sentyabrın 15-dən sonra müəllimlər arasında kütləvi yoluxmaya rast gəlinib: “Bakı, Sumqayıt və Abşerondakı məktəblərdə risk daha böyükdür.
Amma bu, o demək deyil ki, rayonlarda yoluxma yoxdur.
Quba rayonunda bir məktəb ən tez bağlanan məktəblərdəndir.
Harda yaşamağımızdan asılı olmayaraq diqqətli olmalıyıq.
Çalışmalıyıq ki, özümüzü qoruyaq”.
E.
Əmrullayev qeyd edib ki, oktyabrın 15-nə olan məlumata görə, 546 şagird, 186 müəllim və texniki işçilər koronavirusa yoluxub.
Koronavirusun artması məktəblərin açılması ilə bağlıdır?.
“Koronavirus xəstəliyinin artmasının səbəbi məktəblərin açılması ilə bağlı deyil”.
Bunu isə TƏBİB-in şöbə müdiri Yaqut Qarayeva deyib.
Y.
Qarayeva bildirib ki, cəmiyyətdə koronavirusla bağlı rahatlıq yaranmışdı: “Sentyabr ayının sonundan biz hamımız koronavirusla bağlı bir az arxayınlaşmışdıq.
Ona görə də koronavirusun artmasını məktəblərin açılması ilə əlaqələndirmək olmaz”.
“Payız-qış aylarında yoluxmanın artacağı gözlənilən idi” Yaqut Qarayeva deyib ki, payız-qış aylarında ölkədə koronavirus infeksiyasına yoluxma hallarının artması gözlənilən idi.
Onun sözlərinə görə, bu proses havaların soyuması ilə əlaqədardır: “Son vaxtlar yoluxma sayı 100 ətrafında olurdu.
Amma biz buna arxayın olmamışdıq.
Payız-qış mövsümündə respirator xəstəliklərin artması ilə əlaqədar virusun da aktivləşəcəyi gözləniləndir”.
“Bu vəziyyət bizim üçün ikinci cəbhənin açılması deməkdir” “Biz əsgərlərimizin qulluğunda durmağa hazırıq, amma bunun üçün bizə cəmiyyətimizin də dəstəyi lazımdır”, – deyən TƏBİB-in nümayəndəsi xatırlatdı ki, srağagün Azərbaycanda 530 yeni yoluxma halı qeydə alınmışdı, bu da avqustun ortasından indiyə qədər ən böyük rəqəmdir: “Biz gözləməməliyik ki, rəqəmlər daha da artsın, biz tədbirlər görməliyik.
28 sentyabrdan etibarən tibb işçiləri cəbhə bölgəsində əsgərlərimizə xidmət göstərirlər.
Bu baxımdan bizim cəmiyyətimizdən istəyimiz odur ki, diqqətli olsunlar, çünki bu vəziyyətdə bizim üçün ikinci cəbhənin açılması deməkdir.
Koronavirusla mübarizə ordumuza dəstəkdir, qələbəyə dəstəkdir.
Biz kütləvi tədbirlərdən uzaq durmalıyıq, qoruyucu maskalardan istifadə etməliyik, ara məsafəsi saxalayaq və bu şəkildə qələbəmizə dəstək olaq”.
“Reanimasiya şöbələrində 113 xəstə müalicə, 16-sı süni tənəffüs aparatına qoşulub” Yaqut Qarayevanın sözlərinə görə, hazırda xəstəxanalarda reanimasiya şöbələrində 113 xəstə müalicə alır.
Onların 16-sı süni tənəffüs aparatına qoşulub.
Y.
Qarayeva əlavə edib ki, son zamanlar dünyada, xüsusilə bir çox Avropa ölkələrində karantin qaydaları yenidən sərtləşdirilir.
Azərbaycan Rusiyadan peyvənd gətirəcək?.
Y.
Qarayeva bildirib ki, dünyada bir neçə peyvənd namizəd kimi təsdiq olunub, lakin onların insanlarda istifadəsi zamanı hansısa mənfi məqamlar ortaya çıxıb.
Vətənimizin mənafeyini hər şeydən üstün tutan müdafiəçilərimizin keçdiyi döyüş yolu hamımız üçün örnəkdir.
Onların ruhu hər birimizi böyük qələbəyə, torpaqlarımızı azad etməyə, şəhidlərimizin qisasını almağa səsləyir.
Hansı peşənin nümayəndəsi olmağımızdan asılı olmayaraq, hamımız Vətənimizin əsgəriyik.
Hər an düşməni törətdikləri vəhşiliklərə görə peşman etməyə hazırıq.
Bizi yalnız bir amal birləşdirir - Vətən torpaqlarını yağılardan qorumaq, işğalda olan torpaqlarımızı azad etmək.
Torpaqlarımızın bir qisminin işğal edilməsinə baxmayaraq, müharibə hələ bitməyib.
2016-cı ilin aprelində ermənilər təxribat törətmək istədi, ancaq döyüşlərdə məğlub oldular.
Azərbaycan əsgəri torpaqlarımızın bir qismini işğaldan azad etdi.
Lakin düşmən uğursuzluğu ilə barışmaq istəmir, nəzarətindən çıxan torpaqları geri qaytarmaq üçün əlverişli fürsət axtarır.
Ancaq hər dəfə bədxah niyyətlərinə çata bilmir.
Çünki düşmənin qarşısında cəsur, mərd və qorxmaz Azərbaycan əsgəri dayanıb.
Boş yerə deməyiblər, Azərbaycan qəhrəmanlar diyarı, igidlər və cəsurlar məskənidir.
Cari ilin iyulunda da xalqımız yeni qəhrəmanları ilə tanış oldu.
Vətən sevgisi döyüş meydanında generalı əsgərdən ayırmadı.
Hər biri düşməni məhv etmək arzusu ilə alışıb yanırdı.
Polad Həşimov, İlqar Mirzəyev, Xəyyam Daşdəmirov, Elşad Məmmədov, Vüqar Sadıqov, Rəşad Mahmudov, Anar Novruzov, Namiq Əhmədov, Elçin Mustafazadə, İlqar Zeynallı, Yaşar Babayev, Nazim İsmayılov kimi oğullarımız mərdliyin, cəsarətin zirvəsinə yüksələrək, qəhrəman oldular.
Biz də Vətənimiz üçün yaşamış igidlərimizi unutmuruq, unutmayacağıq.
Düşmənlə təmas xəttində yerləşən "N" hərbi hissəsində olduğumuz zaman da qəhrəmanlarımıza olan ehtiramın şahidi olduq.
Hərbi hissənin qərargahında şəhidlərimizin şəkillərinin əks olunduğu lövhənin qarşısında düzülən əsgərləri gördük.
Zabit Rəşad Əliyev şəxsi heyətə igidlərimizin qəhrəmanlığı haqqında danışır, onları gənc nəslə örnək göstərirdi.
Zabit dedi ki, şəhidlərimiz bizim qürur mənbəyimizdir.
"Hər bir xalqın dayağı və güvənc yeri onun ordusu və bu orduda xidmət edən mərd oğullarıdır.
Ölkəmiz də hər zaman öz qəhrəmanları ilə tanınır.
Bu şəkildə onlardan bir qismini görürük.
Biz çalışmalıyıq ki, onların adına layiqli xidmət edək.
Bunun üçün isə yüksək bilik və bacarığa yiyələnməliyik.
Tutduğumuz vəzifəni, daşıdığımız silahı dərindən öyrənməliyik.
Döyüş əmri veriləndə hər birimiz bir nəfər kimi hazır olmalıyıq.
Əminliklə deyə bilərəm ki, o gün uzaqda deyil.
Tezliklə Ali Baş Komandanımızın rəhbərliyi ilə torpaqlarımızı işğaldan azad edəcək, şəhidlərimizin qisasını alacaq, doğma el-obasından didərgin düşən soydaşlarımız qədim yurd yerlərinə qayıdacaqlar".
Zabit Rəşad Əliyev 2020-ci ilin iyulunda düşmən təxribatının qarşısını alan oğullarımız haqqında şəxsi heyətə ətraflı məlumat verdi.
Onların xidmət etdiyi ərazilər və hansı şəraitdə şəhid olduqları haqqında danışdı.
"Onlar məmləkətimizin ən görkəmli oğullarıdır.
Bu gün əsas məqsədimiz şəxsi heyətin mənəvi-psixoloji hazırlığının yüksək səviyyədə saxlanılması, Vətən uğrunda gedən döyüşlərdə şücaət göstərmiş oğullarımızın tanıdılması, onların həyatı, keçdiyi şərəfli döyüş yolları, göstərdikləri müstəsna xidmətlərini təbliğ etməkdən ibarətdir.
Biz onların keçdiyi bu şərəfli yolu unutmamalı, daim yaşadılması üçün çalışmalıyıq".
- Vətən səngərdən başlayır, - deyə əsgər Ülvi Ağalarov sözünə başladı.
- Şəhidlərimizin qanı ilə boyanmış səngərdə xidmət etməyimlə fəxr edirəm.
Onlar Vətənimizin azadlığı uğrunda vuruşublar, çarpışıblar, şəhidlik zirvəsinə ucalıblar.
Torpaqlarımızın erməni təcavüzkarlarından müdafiə edilməsində iştirak etmək hamımızın müqəddəs borcudur.
Bu gün Vətənini şəxsi mənafeyindən üstün tutan oğullarımızın davamçısı olmağımla qürur duyuram.
Onlar düşmənin təxribatının qarşısını aldılar.
Bizim üzərimizə isə torpaqlarımızı işğaldan azad etmək düşür.
Bunun üçün komandirlərimizin verdiyi əmr və tapşırıqları vaxtında, dəqiq və sözsüz yerinə yetirməliyik.
Əsgər Ruslan Ələkbərov bildirdi ki, hərbi formanı üzərində daşımaq hər bir azərbaycanlının şərəf borcudur.
"Vətənimiz uğrunda döyüşlərdə canını fəda edənlərin hekayələri ilə böyümüşük.
Hələ uşaq vaxtından onlara bənzəmək istəyirdim.
2016-cı ilin Aprel döyüşlərində yaşım hərbi xidmətə çağırış üçün uyğun gəlmirdi.
Ancaq bu gün Vətənimizin müdafiəsində dayanan qardaşlarımızın sıralarındayam.
Asudə vaxtlarımızda komandirlərimiz ümummilli liderimiz Heydər Əliyevin müasir ordu quruculuğundan, Milli qəhrəmanlarımızın, şəhidlərimizin keçdiyi şərəfli döyüş yollarından və ölkəmizin hərb tarixindən danışırlar.
Tariximizi, onun yetirdiyi şəxsiyyətləri yaxından tanıdıqca fərəhlənirəm.
Bütün dünya bilir ki, nə qədər güclü dövlətimiz və qüdrətli ordumuz var.
İnanıram ki, tezliklə xalqımıza qələbə sevincini yaşadacağıq".
Üçüncüyə isə sosial media və bütünlükdə informasiya məkanında aparılan mübarizə aiddir.
Biz döyüş cəbhəsində irəli gedirik, düşmən məğlub edilir, lakin dünyada hələ də "Böyük Ermənistan” mifinə, "qədim” və "zavallı” xalqın "iztirab”larına, uydurma erməni genosidinə inananlar az deyil.
Bu gün də ermənilər həmin uydurma təbliğata milyardlarla vəsait xərcləyirlər.
Yenə dünyanın aparıcı KİV-də "zavallı” xalqın mərsiyyələri dəbdədir, yenə KİV-də onlarca yazı dərc edilir, verilişlər səsləndirilir, reportajlar verilir, filmlər çəkilir, bir sözlə, yalanlar tirajlanır, erməni xalqının "əzabkeş” surəti gündəmdən düşmür.
Birinci vitse-prezident Mehriban Əliyeva rəsmi "Instagram” səhifəsində etdiyi paylaşımda hamıya müraciət edərək Dağlıq Qarabağda qızğın döyüşlərin davam etdiyi bu günlərdə Ermənistanın vicdansızcasına feyk xəbərlər tirajladığını belə bəyan etmişdir: "Bu şiddətli hücumda beynəlxalq birliyi fəal surətdə yanlış məlumatlandıran erməni diasporu xüsusi rol oynayır.
Bu gün biz hamımız həqiqətən tarixi hadisələrin şahidləriyik!.
Lakin biz baş verənləri sadəcə kənardan müşahidə edə bilmərik”.
Birinci xanımın qaldırdığı məsələ aktualdır.
Bu problemin həllində hər bir Azərbaycan vətəndaşı ilə yanaşı, erməni faşizmindən əziyyət çəkən bütün türkdilli xalqların iştirak etməsi vacibdir.
Mübarizənin faydalı olması, Qarabağda başlanan Vətən savaşının tam qələbə ilə sona çatması üçün erməni təbliğat maşını yalnız döyüş bölgəsində yox, bütün dünyada çökdürülməlidir.
Erməni yalanlarının ifşası zamanı çatmışdır.
İlk növbədə erməni təbliğat maşınının strukturu, fəaliyyət taktikası araşdırılmalıdır.
Çünki dünya erməniçiliyi ümumiyyətlə, müəmmalı və çox zaman çətin başa düşülən anlayışdır.
Nə səbəbdən bütün erməni xalqı uşaqdan qocaya kimi "Böyük Ermənistan” mərəzinə yoluxub?.
Nə üçün ermənilər "əzabkeş, müdrik, ən qədim xalq” qiyafəsində məzlum rol oynamaqla yanaşı, həm də nasizm ideyalarını iliklərinə hopdurublar?.
Erməni diasporunun ən güclü dayaqları əsasən 3 ölkədə - ABŞ, Fransa və Rusiyadadır.
Hər üç ölkənin Qafqazda tarixi maraqları var.
Məhz bu ölkələrdə "Böyük Ermənistan” ideyası, "zavallı xalq” və "erməni genosidi” haqqında əfsanələr daha ucadan səsləndirilir.
O da sirr deyil ki, ermənilərin böyük ölkələrdə güc və təhlükəsizlik qurumları ilə bir neçə əsrlik əməkdaşlıqları mövcuddur.
Məsələn, Paşinyan hakimiyyətə gələndə Sarkisyan rejimini Rusiyanın, Sarkisyan isə Paşinyanın komandasını Qərbin agentura şəbəkəsinə xidmət etməkdə ittiham edirdi.
Hər iki tərəf ittihamlarında özünü haqlı sayırdı.
Əslində isə, erməni təbliğat maşını erməni xalqından çox müxtəlif dövlətlərin maraqlarına xidmət edir və bir qayda olaraq Türkiyəyə, Azərbaycana qarşı təzyiq mexanizmi kimi tətbiq edilir.
Erməni təbliğatını çökdürmək üçün bir suala cavab tapmaq lazımdır: nə üçün dünya birliyi Ermənistanın monoetnik faşist dövlətinə çevrilməsini qınamır, buna davamlı surətdə göz yumur?.
Necə olur ki, ermənilər bütün dünyaya səpələnir, yüksək mövqelər əldə edirlər?.
Njdeyə heykəlin ucaldılmasını, faşist ideologiyasının dövlət ideologiyasına çevrilməsini hansı dövlət qınamışdır?.
Nə ücün erməni faşist ideologiyasına dünyanın inkişaf etmiş və demokratik dəyərlərə sadiqliyini bəyan edən ölkələrdə göz yumulur?.
Faşizm mahiyyət etibarı ilə bir ideologiya kimi əbədi düşmən axtarışındadır.
Ermənilərin "düşmən”ləri isə həndəvərdədir, qonşularıdır.
Monoetnik faşist dövləti bu düşmənçiliyi əbədiyyətə qədər davam etdirəcək, ona görə ki, faşizmin mahiyyəti bundan ibarətdir.
Bu, erməni xalqına lazım deyil, amma erməni diasporunun təmsilçiləri yaşadıqları ölkələrdə erməni nasizmini oxşayıb əzizləməklə nüfuz sahibinə çevrilir, əlavə xal qazanır, mövqelərini gücləndirirlər.
"Əzabkeş, zavallı xalq” surəti cilalanıb dəstək aldıqca ermənilər ərazi iddialarında daha ədalı, daha iştahalıdırlar.
Əlbəttə "Böyük Ermənistan” ideyasının ermənilərə xeyrindən çox, ziyanı var.
100 ilə yaxın zaman ərzində dəfələrlə hayları hayastana haraylayan Ermənistana gələn yoxdur, əksinə, hamı, o cümlədən, gələnlər də buranı atıb gedirlər.
Hakimiyyətlər dəyişir, amma ermənilərin müharibə ritorikası, faşist ambisiyaları səngimir.
Sorosun "demokrat” şinelindən çıxan Paşinyan da Qafqazda yeni müharibə ocağını alovlandırdı.
Erməni xalqı nəsə qazanmaq əvəzinə oyuncaq rejimin qurbanlıq qoyununa çevrildi.
Bütün bu məsələlər üçüncü cəbhə üçün aktual mövzulardır.
Beləliklə, ermənilərin uydurma soyqırımı, "Böyük Ermənistan” və "əzabkeş xalq” məhfumları Qafqazda milli zəmində münaqişələrin dərinləşməsinə xidmət edir.
Erməni təbliğatı üçbaşlı əjdaha kimi aramsız olaraq od püskürməkdə davam edir.
İnformasiya məkanında ermənilərin mübarizə üsulları da "orijinal”dır.
Onlar rəqibləri ilə polemika ruhunda yox, hədə və terror dilində danışırlar.
Erməni diasporunun və ideologiyasının əleyhinə yazan istənilən şəxs onların qatı düşmənidir.
Və yeri gəlsə, opponentlərini məhv etmək üçün müxtəlif addımları atmağa qadirdirlər.
Erməni transmilli terrorizmini araşdıran rusiyalı politoloq Oleq Kuznetsovu dəfələrlə həbs etdirmək istəyiblər, məhkəmələrdə süründürüblər.
Erməni diasporu bu taktikanı güclü olduğu bütün ölkələrdə tətbiq edir.
Onlar opponentlərini təqib, hədələyir və imkanları çatdıqda məhv etməyə çalışırlar.
Bu qarşıdurmada ermənilərin informasiya resurslarına qalib gəlməyin, onları üstələməyin yolları varmı?.
Əlbəttə, var.
Amma məsələ bundadır ki, erməni təbliğatı əsrlərdir yalan üstündə qurulur, demək olar ki, onlar mübarizə arenasında həmişə tək olublar və nadir hallarda ciddi rəqiblərlə üzləşiblər.
Yalanları əsrlər boyu həqiqət, təcavüzə məruz qalan "əzabkeş xalq”ın iztirabları kimi qəbul edilib.
Məhz belə pərdənin arxasında erməni xalqının aparıcı qüvvəsi faşist ideologiyasına yoluxub.
Nasizm mərəzinə düşən erməni ideoloqları, politoloqları və hətta siyasi xadimləri istəsələr belə, demokratik dəyərlərə yiyələnə bilməyəcəklər.
Ona görə ki, bu dəyərlərə baş əymək faşist ideologiyasından imtina etmək, işğalçılıq ambisiyalarından əl çəkmək deməkdir.
Sorosun "demokrat” deyib göbəyini kəsdiyi Paşinyan belə faşist ideologiyasına sadiq qalacaq.
Onu yerinə yalnız məğlubiyyət otuzdura bilər!.
Belə olan halda üçüncü cəbhədə dünya erməniçiliyinə, erməni məlumat resurslarına qalib gəlməyin ən sadə yolu birlikdir.
Baxmayaraq ki, ermənilər də rəqiblərini həmişə təkləməyə çalışırlar, yəni opponentlərinin üzərinə birləşib sürü ilə hücum edirlər.
Artıq xeyli vaxtdır ki, müxtəlif ölkələrdə yaşayan türkdilli xalqlar fəaliyyətlərini birləşdirməyə və bir məqsədə fokuslanmağa başlamışlar.
Ermənilərin informasiya resurslarından yalan məlumatlar toplanılır, təcili araşdırılır və vaxtında ifşa edilir.
Bu, böyük işlərin ilk dalğası olsa da, informasiya resurslarında Ermənistan tədricən sıxışdırılır, Dağlıq Qarabağ mövzusunda erməni monopoliyası aradan götürülür.
Bütün bunlar belə qənaətə gəlməyə əsas verir ki, Azərbaycanda aparılan islahatlar diaspor fəaliyyətinin də güclənməsinə səbəb olmuşdur.
Müxtəlif ölkələrdəki diaspor təşkilatlarımız Ermənistanın Azərbaycana qarşı hərbi təcavüzünün qınanılması, təxribatlarla bağlı məlumatların daha geniş kütləyə çatdırılması istiqamətində mühüm işlər görürlər.
Lakin unutmaq lazım deyil ki, bu, uzunmüddətli mübarizədir və durmaq olmaz.
Ən əsas zərbələr isə, torpaqlarımızda terrorçu Ermənistan yaradan imperialist mahiyyəti daşıyan rus imperiyasından gəlib.
Ermənilərin terrorda xüsusi qabiliyyəti və talantının olduğunu onların yaratdığı ASALA təşkilatının tarixindən və onun Fransanın paytaxtı Parisdə türk diplomatlarına qarşı təşkil etdiyi terror-qətl aksiyalarından məlumdur.
Biz də, millət və dövlət olaraq, bu xalqın məlum “istedadından” xeyli zərər çəkmişik.
Siyahıya 1994-cü ildə Bakı metrosunda partlayışı, 1988-ci il Ermənistandakı zəlzələyə yardım üçün Azərbaycandan göndərilmiş İL-76 təyyarəsinin vurulması, 1991-ci il 20 noyabrında Xocavənd rayonunun Qarakənd kəndi yaxınlığında Azərbaycanın içində görkəmli dövlət xadimlərinin olduğu “Mİ-8” vertolyotunun vurulması, 1992-ci il 26 noyabrında Xocalıda dincə əhaliyə qarşı tutulan divan, Azərbaycan Dövlət Neft Akademiyasında törədilmiş 2009-cu il 30 aprel terroru da fakt daxildir.
Təbii ki, siyahı həddən çox uzun və terrorda “erməni izi” ilə zəngindir.
Amma yalnız erməni izimi?.
Sentyabrdan başlayan Qarabağı işğaldan azadetmə əməliyyatı Rusiya başda olmaqla, çoxlarının “kürkünə birə salıb”.
İmperiya hikkəsi gözünü tutmuş, qanında “şovinizm virusu” dolaşan rus siyasi xadimlərinin internet məkanında yayılan dırnaqarası çıxışları onların mənsub olduqları dövlətin mahiyyətini bütün çılpaqlığı ilə ortaya qoyur.
Fikrimcə, “ələkçisinə qıl verən”, yəni maşası Ermənistanı qısqırdıb üstümüzə salan şər yuvasının bizə istiqamətlənmiş terror aktlarının təşkil edilməsində rolu heç də, Puşkinin təbiri ilə desək, “kölə xalq”dan geri qalmır.
Hadisənin mahiyyətinə varsaq, “at izi it izinə” qarışsa da, “rus izi”ni görmək də çətin deyil.
Keçən 2019-cu il 24 iyulda Azərbaycan Hərbi Hava Qüvvələrinin zabiti Rəşad Atakişiyevin MiQ-29 hərbi təyyarəsində qəfildən radarlardan itməsi və şübhəli şəkildə həlak olması da şübhəlidir.
Təsadüfi deyil ki, araşdırmalara və təyyarənin arxivi sayılan “qara qutu”sunun təhqiqat üçün Rusiyaya göndərilməsinə rəğmən, qəzanın izi itirildi.
Bu barədə hərbi ekspert Üzeyir Cəfərov da Facebook səhifəsində fikirlərini yazmışdı: “MiQ-29 təyyarələri son 3 ildə Ukraynda hərtərəfli təmir edilib və işlək vəziyyətdə, yeni rabitə və naviqasiya avadanlıqları ilə tam təmin edilib.
Təyyarənin yaşı çox olsa da, ona son nəsil avadanlıqlar quraşdırılb.
Burada hərb elmini oxumamış “professor, filtifessorluq” edən tovarişlərə xatırladıram ki, MİQ-29 təyyarəsini heç kim heç nə ilə vurmayıb.
Sadəcə kənardan, uzaq məsafədən – bu, maksimum 300 kilometr məsafəni də rahatca əhatə edib öz işini görən REM (Radio Elektron Mübarizə, rusca REB- Radio Elektronnaya Borba) avadanlıqları vasitəsilə naviqasiya, rabitə avadanlıqlarını anidən sıradan çıxarmaq yolu ilə təyyarə “ölü vəziyyətinə” salınıb.
Gerisi məlumdur”.
Cəfərov fikrini bu sözlərlə davam etdirmişdi: “Təyyarənin “qara qutusu” tədqiq edilmək üçün NATO qurumlarına göndərilməlidir.
Çünki 2008, 2010, 2011-ci illərdə Azərbaycan Hərbi Hava Qüvvələrinə məxsus hərbi təyyarələrin qəzalarından sonra “qara qutu”lar Rusiyaya göndərilib və indiyədək qəzaların səbəbləri ilə bağlı ekspertizaların nəticələri Azərbaycan tərəfinə təqdim edilməyib”.
Xatırladaq ki, iki il əvvəl – 27 avqust, 2017-ci ildə Azərbaycanın N saylı hərbi hissəsində baş verən partlayış da terror aktı kimi xarakterizə olundu.
Hansı ki, silah anbarında baş verən partlayışın miqyasının böyüklüyü səbəbindən, rayonun ətraf kəndlərinin əhalisi təxliyə edilmişdi… İki gün əvvəl Facebook sosial şəbəkəsində yayılan videoda Rusiya Dövlət Dumasında hakim partiya olan “Yedinaya Rossiya” partiyasının üzvü “yedinoros” Pyotr Tolstoy Azərbaycan prezidentinə öz aləmində “dərs keçmək” fikrinə düşərək, özünəməxsus şəkildə şovinizm çalarları ilə zəngin nitq söyləyərək “sərsəmləmişdir”.
Onun ölkənin parlamentində əsas yer tutan partiya üzvü olduğunu hesaba alsaq bu sərsəmləmələrin təsadüfi olmadığını, dövlətin rəsmi şəkildə demədiyi və sırıya bilmədiyi fikirləri dilə gətirdiyini düşünməliyik.
Necə ki, Jirinovski adlı “siyasi təlxək” də eyni funksiyanı yerinə yetirir.
Tolstoy “Azərbaycan ölkəsinin çoxəsrlik tarixini unudub”, – deyərkən Rusiyanın müstəmləkə nostalgiyasından çıxış edərək “hikkəsindən partlamaq” dərəcəsinə gəlir.
O, “Lavrovun iştirakı ilə Moskvada çox böyük çətinliklər hesabına əldə olunmuş atəşkəsə qarşı laqeydlikdən” danışaraq, “bu laqeydliyin bədəlini həm bu, həm digər tərəfin ödəyəcəyini” vurğulayır.
Daha sonra sözü Azərbaycana ataraq “tərəflərə acıma hissinin olmadığını“ da diqqətə çatdırır.
Ardınca hamını Moskvaya “qulaq asmağa” çağırır.
Görünür, qəzəbindən yerə-göyə sığmayan siyasi xadimlər naəlac olduqlarını anlayıb, açıq təhdidə keçirlər.
Bu təhdidin altında nə yata bilər?.
Hər şey… Dövlətimizə qarşı kifayət qədər terrorda əli qana batmışlardan nə desən gözləmək olar.
Bu baxımdan DTX-nın bu xəbərdarlığı tam yerindədir.
Bəs bu aktların təşkil olunmasında kimlər “açar” rolunu oynaya bilər.
Əlbəttə, ağıllara gələn kontingent məşhur “5-ci kolon”dur.
Belə bir məsələ var: “Xain içəridən olarsa qapı kilid tutmaz”.
Güman ki, bu dəfə də “5-ci kolon” xain şəbəkəsinin xidmətlərinə müraciət gündəmdədir.
Prezident İlham Əliyev bu şəbəkənin təmizlənməsi işini uğurla başladı və yəqin ki, DTX da bu amili mütləq nəzərə alacaq.
Bu barədə təhlükəsizlik eksperti Sülhəddin Əkbərin də fikirlərini öyrəndik.
O, belə dedi: “Mən televiziyada son verdiyim müsahibəmdə də belə bir xəbərdarlıq etmişdim.
İndi isə Dövlət Təhlükəsizlik Xidməti səviyyəsində xəbərdarlıq rəsmi olaraq bildirildi.
Bunu təqdirəlayiq hesab edirəm.
Düşünürəm ki, Azərbaycanda terror təhdid səviyyəsi yüksəldilməlidir.
Qırmızı səviyyəyə qaldırılmasa da, heç olmasa narıncı səviyyəyə qaldırılmalı və buna uyğun olaraq da müvafiq önləyici tədbirlər görülməlidir.
Eyni zamanda əhali arasında da iş aparılmalıdır ki, hamı ayıq-sayıq olsun.
Terrora qarşı mübarizə dedikdə, yalnız Ermənistanın və ona bağlı olan dövlət qurumlarının yox, Azərbaycana düşmən, rəqib olan, dost olmayan bütün dövlətlər və eyni zamanda qeyri-dövlət qurumlarının-bura terror təşkilatları da daxildir, – hamısı nəzərdə tutulur.
Ona görə, təkcə Ermənistanı və ona bağlı olan dövlət qurumlarını nəzərdə tutsaq, yanılmış olarıq.
Təbii ki, Azərbaycanın müvafiq qurumları, xüsusilə təhlükəsizlik xidməti bunları nəzərə almalıdır.
Yəqin ki, nəzərə alırlar.
Həmçinin, müharibə bizim üçün bir fürsətdir ki, bu “5-ci kolon” tamamilə təmizlənməsə də, əsasən təmizlənsin.
Müsahibəni təqdim edirik.
- Ulu öndər Heydər Əliyev hələ Azərbaycan Kommunist Partiyası Mərkəzi Komitəsinin birinci katibi vəzifəsində olarkən rayonlarda tarix-diyarşünaslıq muzeylərinin yaradılması haqqında göstəriş vermişdi.
Cəbrayıl Tarix-Diyarşünaslıq muzeyi də həmin vaxtlar - 1980-ci ildə yaradılmışdı.
Muzey yaradıldıqdan sonra bir il ərzində xeyli material toplandı - tarixi, etnoqrafik materiallar, müxtəlif xalılar, xalçalar və s.
Bilirsiniz ki, Cəbrayıl xalçaçılıq sənəti ilə məşhur olan yerdir.
Ona görə də muzeydə çoxlu xalça nümunələri də vardı.
Bir sözlə, bir il ərzində muzeyə on minə yaxın eksponat toplanmışdı.
Sonrakı fəaliyyətimiz dövründə isə bu sayı xeyli artırdıq.
Muzeyimiz həm eksponatlarının kəmiyyət və keyfiyyətinə, həm də kütləvi tədbirlərin təşkilinə görə respublikanın tarix-diyarşünaslıq muzeyləri içərisində seçilirdi.
Tez-tez adımız kütləvi informasiya vasitələrində çəkilirdi.
1990-cı ildə muzeyin yaranmasının on illiyini də təntənəli şəkildə qeyd etmişdik.
- Bəs sizin muzeylə yolunuz necə kəsişdi?.
- Mən muzey direktoru olmazdan əvvəl səkkiz il Cəbrayılın ucqar kəndlərində müəllim kimi çalışmışam.
Muzeydəki fəaliyyətimə kiçik elmi işçi kimi başlamışam.
1988-ci ildən muzeyin direktoru kimi çalışıram.
Mənim bütün həyatım muzeylə bağlı olub.
Ümumiyyətlə, bu, elə bir işdir ki, işin içərisinə girdikdən sonra bağlanırsan.
Mən də muzeyə belə bağlandım.
- Əgər o sevgi olmasa, yəqin muzeyin müqəddəratı üçün həyatınızı təhlükəyə atmazdınız.
- Muzeyə bütün varlığı ilə bağlanan adam üçün onun hər eksponatı bir məna kəsb edir.
Mənim üçün oradakı hər eksponat doğma idi.
Onları orada qoyub gələ bilməzdim.
Ancaq eksponatları çıxarmaq da mənə asan başa gəlmədi.
Əgər mən rayon icra hakimiyyətinə desəydim ki, eksponatlari rayondan çıxarmaq istəyirəm, onlar razılaşmayacaqdi ki, insanlarda panika yaranmasın.
Ona görə də mən Mədəniyyət Nazirliyindən eksponatları guya Bakıdakı hansısa bir sərgiyə aparmaq adı ilə icazə kağızı aldım.
Daha sonra öz maşınımla başladım onları çıxarmağa.
Əvvəlcə eksponatları Arazboyu əraziyə gətirdim.
Düşünürdüm ki, bəlkə ara sakitləşəndən sonra qaytara bilərəm.
Sonra gördüm ki, nə ara sakitləşməyi, düşmən artıq Arazboyu əraziyə də gəlir.
Bundan sonra eksponatları Beyləqana - bacımgilə apardım.
Üç-dörd gün bacımgildə qaldıqdan sonra ora da raket atdılar.
Raket bacımgilin evinə düşdü.
Bacımın yoldaşı rəhmətə getdi, evləri, maşınları yararsız hala düşdü.
Gördüm ki, burada qalmaq eksponatlar üçün təhlükəlidir.
Dərhal bir maşın tapıb onları Cəlilabada apardım.
Bir ay burda saxladıqdan sonra Mədəniyyət Nazirliyinə müraciət elədim ki, bəs mən eksponatları çıxarmışam.
Əvvəlcə özləri də inanmadılar.
Mənə icazə kağızı verib maşın təşkil etdilər.
İstiqlal Muzeyi bizə qucaq açdı.
Beləcə, mən Cəbrayıldan çıxardığım on altı mindən çox eksponati Bakıya gətirə bildim.
Həmişə demişəm ki, eksponatlar da mənimlə birlikdə ağır, məşəqqətli köçkünlük həyatı keçib.
- Ətrafınızda sizin bu çabalarınızı görən insanların reaksiyası necə olurdu?.
Onlara bu, qəribə gəlmirdimi?.
- Mənə tez-tez deyirdilər ki, ağlın başındadırmı?.
Evin-eşiyin qalıb, sən eksponatları düşünürsən.
İşğal dövrü elə bir dövr idi ki, insanlar hətta canlarını necə qoruyacaqlarını bilmirdilər.
Hər şey ikinci planda qalırdı.
Məni isə evimdəki əşyaları çıxarmaqdan çox, muzey əşyalarını çıxarmaq düşündürürdü.
Öz-özümə deyirdim ki, buradan çıxandan sonra pal-paltar, yorğan-döşək tapa biləcəyəm.
Əgər bunları almaq üçün pulum olmasa belə, eybi yox, kiminsə köhnəsini də olsa, tapmaq olar.
Bəs, muzeydəki tarixi dəyəri olan nadir əşyaları hardan tapacağam?.
Bu itkinin qorxusu mənə cəsarət verirdi.
- Elə bir eksponat varmı ki, onu gətirə bilmədiyinizə görə təəssüflənirsiniz?.
- Adi bir qələmlə hansısa qızıl əşyanın dəyəri muzey üçün eynidir.
Yəni hər ikisi muzey eksponatı adını daşıyır.
Bu baxımdan çıxardığım hər bir əşya üçün sevinirəm.
Amma bəzi qalan əşyalar var ki, onlar məni hələ də yandırır.
Ən çox da tunc dövrünə aid bir lövhə vardı, ona görə pis oluram.
Mən o biri eksponatları götürəndə onu divardan çıxarmadım ki, onsuz da qayıdacağıq.
- Muzeyin bugünkü fəaliyyəti barədə nə deyə bilərsiniz?.
- Biz işğaldan sonra bu 27 ildə də çox işlər görmüşük.
Cəbrayıldan on altı mindən çox eksponat gətirmişdim.
Bu gün isə bizim 19291 eksponatımız var.
Üç minə qədər eksponatı bu illərdə toplamışıq.
Bu illərdə yerləşdiyimiz İstiqlal Muzeyi də bizə çox dəstək olub.
Başda muzeyin direktoru Sədi Mirseyibli olmaqla muzeyin kollektivindən doğmalıq görmüşük.
- Artıq Cəbrayıl işğaldan azad olunub.
Köçkün eksponatların öz yurd-yuvasına qayıdacağı gün uzaqda deyil.
- 27 ildir biz vətən həsrəti çəkirik.
Düzdür, Bakı da bizə doğmadır.
Bütün bunlar bir-biri ilə bağlı olan məsələlərdir”.
Azərbaycan Ordusunun işğalçı Ermənistana qarşı apardığı müharibədə, düşmən tapdağında olan torpaqlarımızı azad etmək üçün döyüşlərdə göstərdiyi şücaət və qəhrəmanlıq deyilənlərin əyani təsdiqidir.
Bu gün Azərbaycanın güclü iqtisadiyyatı və güclü ordusu var.
Neft gəlirləri, eləcə də ölkə qarşısında dayanan digər ümdə problemlərin həllinə, məsələn, məcburi köçkünlərin məişət şəraitinin yaxşılaşdırılmasına, təhsilin, səhiyyənin inkişafına, infrastrukturun təkmilləşdirilməsinə və s.
Dövlət başçısı keçən ay "Abşeron” yatağının dəniz əməliyyatlarının təməlqoyma mərasimindən sonra telekanallara müsahibəsində xalqımızın keçmişində və bu günündə neft amilinin rolundan ətraflı bəhs etmişdir.
Xatırlatmışdır ki, Azərbaycan qədim neft diyarıdır.
Həm çar Rusiyası və sovet dönəmlərində, həm də indiki müstəqillik dövründə xalqımızın həyatı neft amili ilə sıx bağlı olub.
Lakin təbiətin böyük səxavətlə yurdumuza bəxş etdiyi bu sərvətdən uzun illər boyu, yəni ölkəmizin müstəqilliyindən əvvəlki dövrlərdə insanlar lazımınca bəhrələnə bilməyiblər.
Prezidentimizin dediyi kimi: "Əgər biz tarixə baxsaq görərik ki, o vaxt Azərbaycanda çıxarılan neft Azərbaycan xalqının maraqlarına xidmət etmirdi.
Çünki çar Rusiyası dövründə varlılar varlanırdı, amma kasıblar daha da ağır vəziyyətə düşürdü, insanların əməyi çox ağır idi.
Bir daha deyirəm, Azərbaycanda çıxarılan neft Azərbaycan xalqının maraqlarına xidmət etmirdi.
Əgər biz o vaxt müstəqil ölkə olsaydıq, mən tam əminəm ki, Azərbaycan dünyanın ən zəngin ölkəsinə çevrilə bilərdi.
Ancaq biz müstəqil deyildik”.
Sərvətlərimizin özümüzə məxsus olmadığı o çətin dövrlərdə nə yaxşı ki, zəngin neft maqnatları, xüsusilə Hacı Zeynalabdin Tağıyev, Murtuza Muxtarov, Şəmsi Əsədullayev və başqaları əldə etdikləri gəlirlərin bir hissəsini xeyriyyəçiliyə sərf ediblər.
Onların xeyirxah əməlləri yaşayır və xoş xatirələrlə nəsillərdən nəsillərə çatdırılır.
Məsələn, H.
Z.
Tağıyevin görkəmli həkim, dövlət xadimi Əziz Əliyevin həyatında böyük rolu olmuşdur.
Prezident İlham Əliyev bunu xatırladaraq demişdir: "Mənim babam Əziz Əliyev qədim Azərbaycan torpağı olan İrəvan xanlığı ərazisində kasıb ailədə doğulmuşdu və oxumaq istəyirdi.
Ancaq oxumaq üçün pulu yox idi.
O vaxt o, Hacı Zeynalabdin Tağıyevə məktub ünvanlamışdı və xahiş etmişdi ki, ona maddi kömək göstərsin.
O, həkim olmaq istəyirdi.
Təbii ki, Tağıyev onu tanımırdı, ancaq bir vətənpərvər, xeyirxah insan kimi ona pul göndərdi və o pul hesabına Əziz Əliyev Sankt-Peterburq Hərbi Tibb Akademiyasına daxil oldu, orada oxudu, gözəl həkim, görkəmli dövlət xadimi oldu.
Onu da bildirməliyəm ki, İkinci Dünya müharibəsi zamanında o, Dağıstana birinci katib vəzifəsinə göndərilmişdir və müharibə illərində Dağıstana rəhbərlik etmişdir.
O vaxt dağıstanlıları da digər Qafqaz xalqları kimi sürgün etmək üçün planlar var idi.
Demək olar ki, bu qərar artıq sovet rəhbərliyi tərəfindən verilmişdi.
Məhz Əziz Əliyevin fəaliyyəti, onun çox cəsarətli addımları nəticəsində dağıstanlılar bu bəladan xilas ola bildilər.
Bu gün onun xatirəsi Dağıstanda yaşayır, onun şərəfinə abidə ucaldılıb”.
Təbii ki, mesenatlar heç də hamıya kömək edə bilməzdilər.
Digər tərəfdən, o vaxt Bakının neft maqnatları arasında ermənilər də az deyildi.
Onlar torpağımızda qazandıqları pulları xalqımıza ziyan gətirən işlərə sərf edirdilər.
XX əsrin əvvəllərində, eləcə də sonrakı onilliklərdə texnika və texnologiya çox primitiv idi.
Odur ki, neft hasilatındakı artım insan əməyinin istismarı nəticəsində baş verirdi.
Bir sözlə, neft amili neft ölkəsi olan Azərbaycanda bütün zamanlarda bu və ya digər şəkildə ailələrin və nəsillərin bir çoxunun taleyindən keçib.
Prezident İlham Əliyev vaxtilə neft mədənlərindəki ağır işin neftçilərin sağlamlığına zərbə vurduğunu da qeyd etmişdir: "Deyə bilərəm ki, bizim ailədə də bu, öz təsirini göstərdi.
Çünki mənim digər babam Əlirza Əliyev pul qazanmaq üçün Naxçıvandan Bakıya gəlirdi və aylarla neft mədənlərində işləyirdi.
Bu, onun səhhətinə çox mənfi təsir göstərmişdi və məhz buna görə gənc yaşlarında vəfat etdi”.
Sovet dövründə isə respublikamızın iqtisadiyyatı SSRİ-nin planlı təsərrüfatı ilə birbaşa bağlı idi.
Bütün sahələrdə qazanılan vəsaitlər, o cümlədən neft gəlirləri ümumi büdcəyə daxil olurdu.
İkinci Dünya müharibəsi zamanı Sovet İttifaqında yanacağın 80 faizi, sürtkü yağlarının 90 faizi Azərbaycan tərəfindən təmin edilirdi.
Azərbaycanda hərbi texnika istehsal olunurdu.
Sovet İttifaqı dağılanda üzləşdiyimiz vəziyyətin isə şərhə ehtiyacı yoxdur.
Sərvətlərimizlə müdafiə olunan, varlanan o ölkədən bizə dağılmış neft infrastrukturu qaldı.
Dəniz özülləri köhnəlib sıradan çıxmışdı.
Neft hasilatı aşağı düşmüşdü.
Qaz hasilatı ölkəmizin tələbatını ödəmirdi.
Bakının yarısı qazsız qalmışdı.
Rayonlar, ümumiyyətlə, qazdan istifadə edə bilmirdilər.
Ulu Öndər Heydər Əliyev xalqın təkidli tələbi ilə hakimiyyətə qayıtdıqdan sonra neft sənayesinin inkişafına da xüsusi diqqət ayırdı.
"Əsrin müqaviləsi”nin imzalanması Azərbaycan xalqının öz sərvətlərinin sahibi olduğunu bütün dünyaya bəyan etdi.
Ümummilli Lider 1999-cu ildə ARDNF-ni (Azərbaycan Respublikası Dövlət Neft Fondu) yaratdı.
Neft hasilatı artdıqca ölkənin gəlirləri, neft fonduna daxil olan vəsaitlər də artdı.
Heydər Əliyev ənənələrini davam və günün tələbləri baxımından inkişaf etdirən Prezident İlham Əliyev neft kapitalını insan kapitalına çevirməyi qarşıya məqsəd qoydu.
İndi ölkəmizdə bu istiqamətdə artıq çox böyük işlər görülüb.
Dövlət başçısı bu barədə belə deyir: "Bu gün Azərbaycan nefti tam şəkildə Azərbaycan xalqının maraqlarına xidmət edir və nəinki nəhəng neft-qaz layihələri, bütün başqa sahələr də.
İndi Azərbaycan bütün reytinqlərdə ən qabaqcıl yerlərdədir.
Azərbaycanda aparılan infrastruktur siyasəti, infrastruktur layihələrinin icrası nümunə kimi göstərilir.
Sovet vaxtında bizim dağ rayonlarımızda qaz xətləri yox idi.
Daşkəsən, Gədəbəy, Lerikə ilk qaz xətlərini biz çəkdirdik.
O vaxt Azərbaycan qazı başqa respublikalara nəql edilirdi, ancaq respublikanın bəzi yerlərində qaz yox idi.
İndi qazlaşdırma 96 faizdir.
Bu gün biz infrastruktur layihələrinin təhlilinə verilən qiymətə görə dünyada qabaqcıl yerlərdəyik”.
Təsadüfi deyil ki, Davos İqtisadi Forumu avianəqliyyat, dəmir yolu nəqliyyatı sahələrində Azərbaycanı 11-12-ci yerlərə layiq görüb.
Yol infrastrukturunun keyfiyyətinə görə ölkəmiz dünyada 27-ci yerdədir.
Müstəqillik dövründə ölkədə 3700 məktəb tikilib və təmir edilib.
700-dən çox xəstəxana inşa edilib və ən müasir avadanlıqla təchiz olunub.
Bu illər ərzində Azərbaycan kosmik dövlətə çevrilib, nəhəng neft-qaz və ixrac layihələri icra edir.
Bir sözlə, uğurlarımız bütün sahələri əhatə edir.
Məsələn, sovet dövründə heç təsəvvür etmək olmazdı ki, Azərbaycan idmançıları indiki qədər uğurlar qazanacaqlar.
Ötən il pambıqçılıqda hər hektardan orta məhsuldarlıq 29,5 sentner təşkil edib ki, bu da 2018-ci illə müqayisədə hektardan 11,9 sentner artım deməkdir".
Bu açıqlamadan göründüyü kimi, ötən il əkin sahələri azalsa da, ölkəmizdə ondan əvvəlki ilə nisbətən daha çox pambıq istehsal edilib, həmçinin məhsuldarlıq xeyli artıb.
Kənd təsərrüfatı üzrə mütəxəssis Nicat Nəsirlinin fikrincə, Azərbaycanda pambıq istehsalının əkin sahələrinin azaldılması hesabına artımı bu sahəyə dövlət dəstəyinin gücləndirilməsindən qaynaqlanır: “Son illər bilirsiniz ki, pambıqçılıq sektoruna dövlət dəstəyi artıb.
Dövlət dəstəyi deyəndə sahəyə birbaşa və dolayı dəstəklər nəzərdə tutulur.
Bilirsiniz ki, bu sahə həm subsidiyalaşma proqramına cəlb olunub.
Eyni zamanda dolayı olaraq dövlət dəstəyi göstərilir.
Şirkətlər tərəfindən fermerlər toxum, texnika, zərərvericilərə qarşı mübarizə vasitələrilə təmin olunur.
Məhz birbaşa əhatəli dövlət dəstəyi olduğundan bu sahə irəli gedir.
2019-cu ilin nəticələrinə görə 295 min ton pambıq istehsalına nail olmuşuq.
Əkin sahələri isə 100 min hektar civarında formalaşıb.
Pambıqçılığın inkişafına yönəlik müşavirədə, habelə, 9 dekabr 2019-cu ildə Prezidentin yanında keçirilən müşavirədən çıxan nəticələr bu oldu ki, gələn il əkin sahələrini artırmaq mümkün olmasa da, texnologiyaların tətbiqi, elm tutumlu müəyyən tədbirləri həyata keçirməklə məhsuldarlığın yüksəldilməsinə nail olunsun.
Nəticədə 2020-ci il üçün 320 min ton civarında pambıq istehsal edilməsi proqnozlaşdırılıb.
Həmin dövrdə əkin sahəsi isə 105 min hektar sahəni əhatə edəcək.
Faktiki olaraq bir neçə ildir ki, ölkədə pambıqçılıq inkişaf edir.
Pambıq ölkəmizdə əsasən aran bölgəsi olmaqla 20 rayonda əkilir.
Pambıq texniki bitkidir.
Torpaq iqlim şəraitinə gərə də onu dağlıq, dağətəyi rayonlarda yetişdirmək mümkün deyil”.
Həmsöhbətimiz bidlirdi ki, artıq pambıqçılıqda texnoloji yeniliklərdən geniş istifadə edilməlidir: “Müşavirədə əsasən bu məqam vurğulanıb ki, artıq bu sahəyə texnoloji yeniliklər gəlməlidir.
Müasir əkin texnologiyaları var ki, ölkəmizdə açığı hələ də o tətbiq olunmayıb.
Əkin sahələrinin mütləq əksəriyyəti hələ də ənənəvi sovet üsulu ilə əkilir.
Uzun illərdir ki pambıqçılıq əkin strukturundan çıxmışdı.
Bunun nəticəsi olaraq həmin sahədə texnika və texnologiyalardan istifadə vərdişləri unudulub.
Pambıqçılıqda digər problem milli toxumçuluq sisteminin olmamasıdır.
Pambıq tez və gec yetişən sortlardan ibarət olmaqla toxumu tamamilə xarici ölkələrdən gətirilir.
Bəzən gec yetişən sortlar Azərbaycanda dekabr ayında yığılır.
Hansı ki, bu ayda pambığın yığılması ciddi problemdir.
Pambıq əkilən rayonların torpaq iqlim şəraitinə görə, pambıq sortlarının yaradılması çox önəmlidir.
Düzdür, sovet dövründə pambıq sortlarımız olub, indi də var.
Ancaq lift çıxımına, faizinə, sapın uzunluğuna, sənaye əhəmiyyəti üçün cəlbedici olması baxımından yerli sortlar xarici sortlara uduzur.
Xarici sortlarda isə problem odur ki, gec yetişir, eyni zamanda, Azərbaycanın torpaq iqlim şəraitinə uyğun deyil.
Xəstəliklərlə mübarizənin aparılması da fermerlər üçün kifayət qədər xərclidir.
Dünyada tətbiq edilən bir sıra əkin texnologiyaları var.
Məsələn, pambıq artıq cüt cərgədə əkilir.
Bir hektarda 100 min bitki əkilirdisə, həmin əkin texnologiyasının tətbiqilə 200 min bitki əkmək mümkündür ki, bu da məhsulfarlığın ciddi artımına təsir edəcək.
Beləliklə, 2020-ci ildə ölkəmizdə pambıq əkin sahələrinin artırılmasından daha çox, texnologiyaların tətbiqi ili olacaq.
Artıq 3 rayonda, Ucarda Çin, Beyləqanda Türkiyə və Tərtər rayonunda isə yunan texnologiyası əsasənda pambıq əkini ilə bağlı 2019-cu ildə müəyyən təcrübələr aparıldı.
Yəqin ki, bu il həmin texnologiyalar daha böyük sahələrdə tətbiq olunacaq.
Pambıqçılıqda hökmən müasir suvarma texnologiyasına, yəni damcı, yağmurlama və torpaq altından suvarılma kimi texnologiyaya keçməliyik.
Bunlara adaptasiya olmalıyıq.
Yəni məhsuldarlığın daha da yüksəldilməsində texnoloji yeniliklərin tətbiqi mühüm rol oynayacaq”.
TAP Azərbaycanın təşəbbüsçüsü və aparıcı qüvvəsi olduğu "Cənub qaz dəhlizi” layihəsinin ayrılmaz hissəsi, dörd seqmentindən sonuncusudur.
Bu kəmər Avropanın enerji təhlükəsizliyində mühüm rol oynayacaq.
Xəzər dənizinin Azərbaycan sektorundakı "Şahdəniz” yatağının işlənməsinin ikinci mərhələsi çərçivəsində çıxarılan qazı Gürcüstandan keçməklə Türkiyəyə və oradan da Avropaya daşıyacaq 3500 kilometrlik "Cənub qaz dəhlizi” üç kəmərdən - CQBK (Cənubi Qafqaz Boru Kəməri), TANAP (Trans-Anadolu Qaz Boru Kəməri) və TAP-dan ibarətdir.
TAP "Şahdəniz-2” qazını Yunanıstanın və Albaniyanın ərazisindən, Adriatik dənizinin altından keçirərək İtaliyanın cənubuna, bu ölkədən də Qərbi Avropaya çatdıracaq.
Belə ki, TAP uzunluğu təxminən 878 kilometr olan boru xəttidir.
Onun 550 kilometri Yunanıstanın, 210 kilometri Albaniyanın ərazisindən, 105 kilometri Adriatik dənizinin altından keçir və sonuncu hissəsi İtaliya torpağında quru sahəyə çıxır.
Burada kəmər "Snam Rete Gas” şirkətinin istismar etdiyi qaz nəqliyyatı şəbəkəsinə birləşir.
TAP-ın təməli 2016-cı il mayın 17-də Yunanıstanın Saloniki şəhərində qoyulub.
Həmin vaxtdan da tikinti işlərinə başlanıb.
Kəmərin çəkilişi inşaatçılardan böyük səriştə və məsuliyyət tələb edib.
Çünki xəttin keçdiyi yol fərqli coğrafi şəraitdə yerləşir.
Marşrut boyu kəmərin ən aşağı hissəsi dəniz səviyyəsindən təxminən 820 metr dərinlikdədir.
Ən yüksək hissəsi isə Albaniya dağlarında 1800 metrə çatan zirvələrdən keçir.
TAP-ın bir sıra yerüstü obyektləri, məsələn, ölçmə və kompressor stansiyaları da var.
Tikinti işlərinin çətinliyi həm də onunla bağlı idi ki, digər kəmərlərdən fərqli olaraq, TAP-ın bir hissəsi suyun altından keçir.
Xəttin diametri əsasən 48 düymdür, yalnız dənizdən keçən hissəsində 37 düymlük borular düzülüb.
TAP-ın tikintisinin uğurla başa çatması bir daha sübut edir ki, "Şahdəniz” konsorsiumu Azərbaycan qazını Avropaya nəql etmək üçün iddialı olan 4 kəmərdən məhz bu xətti seçməkdə heç də səhv etməyib.
Konsorsium bu seçimi hələ 2013-cü ildə edib.
Seçim prosesində TAP səkkiz şərtə görə üstünlük qazanıb.
Bunlardan birincisi kəmərin kommersiya səmərəliliyidir.
İkinci, üçüncü və dördüncü əsas şərtlər layihənin icra mümkünlüyü, həmçinin maliyyə baxımından icra mümkünlüyü və texniki layihələndirmədir.
Daha bir vacib məsələ kimi tənzimləmə və şəffaflıq götürülüb.
Altıncı amil kəmərin təhlükəsizliyi və səmərəli istismarının mümkünlüyüdür.
TAP eləcə də digər kəmərlərdən genişləndirmə imkanlarının olduğuna görə fərqlənir.
Nəhayət, qiymətləndirmə zamanı ictimai maraqlarla bağlı faktorlar da nəzərə alınıb.
TAP-ın səhmdarları BP (20 faiz), SOCAR (20 faiz), "Snam S.
A.
” (20 faiz), "Fluxys” (19 faiz), "Enagas” (16 faiz) və "Axpo” (5 faiz) şirkətləridir.
Layihənin uğurla tamamlanmasında Azərbaycanın rolu şəksizdir.
Bu işdə "Cənub qaz dəhlizi” Məşvərət Şurasının 2015-ci ildən başlayaraq ildə bir dəfə Bakıda keçirilən iclasları mühüm əhəmiyyət daşıyıb.
Belə ki, bu toplantılarda "Cənub qaz dəhlizi”nin digər seqmentləri kimi TAP-ın reallaşmasında ortaya çıxan məsələlər də geniş müzakirə olunub və layihə iştirakçılarının birgə səyi ilə həll edilib.
Məşvərət Şurasının 6 toplantısının hamısına məhz Bakının evsahibliyi etməsi onu da təsdiqləyir ki, Azərbaycan layihənin aparıcı qüvvəsidir.
Bu həm də ölkəmizin yaratdığı mükəmməl beynəlxalq əməkdaşlıq və tərəfdaşlıq platformasının təsdiqi, Prezident İlham Əliyevə dünyada bəslənən hörmətə aydın misaldır.
Odur ki, ölkəmizin, regionun və Avropanın enerji təhlükəsizliyində önəmli əhəmiyyətə malik olan "Cənub qaz dəhlizi”nin sonuncu hissəsinin yekunlaşması həm bizim, həm də Azərbaycan qazını gözləyən bütün ölkələr, layihədə tərəfdaşlıq edən şirkətlər üçün mühüm hadisə kimi dəyərləndirilir.
O cümlədən, TAP-ın səhmdarlarından biri olan BP şirkətindən bildirirlər: "Bir səhmdar şirkət olaraq, Azərbaycanın və digər aidiyyətli hökumətlərin, Avropa Komissiyasının, dövlət və özəl sektordan olan maraqlı tərəflərin və bir sıra beynəlxalq maliyyə qurumlarının "Cənub qaz dəhlizi”nin işlənməsi, tikintisi və Avropaya qaz nəqli komponentlərinin birləşdirilməsi üçün uzunmüddətli səylərinin uğurla başa çatması haqqında Trans-Adriatik Boru Kəmərinin açıqlamasını alqışlayırıq”.
Trans-Adriatik Qaz Boru Kəmərinin operatoru olan TAP AG şirkətinin məlumatına görə, boru xətti Yunanıstan-Türkiyə sərhədindən Cənubi İtaliyadakı təbii qazın qəbulu terminalına qədər mavi yanacaqla artıq doldurulub.
Hazırda TAP ticari əməliyyatların başlanması və ISO-lara uyğun olaraq bazara potensial təklif edilməsi üçün hazırlıq işlərini yekunlaşdırır.
TAP-la Puglia (İtaliya) şəhərindəki "Snam Rete Gas” təbii qaz ötürmə sistemi arasındakı əlaqələndirmə hissəsinin bu il noyabr ayının ortalarına qədər tamamlanması və qaz nəqlinə hazır vəziyyətə gətirilməsi gözlənilir.
Xatırladaq ki, TAP xətti İtaliyada bitməsinə baxmayaraq, gələcəkdə Azərbaycan qazının Almaniya, Fransa, Böyük Britaniya, İsveçrə və Avstriya kimi böyük Avropa bazarlarına çatdırılması üçün də böyük imkanlar yaradır.
Layihə üzrə kapital xərclər 4,5 milyard avrodur.
Bax beləcə, dağ yamacının sinəsində qərar tutan 1600 illik tarixə malik bu kənddə hər evdə müharibənin ab-havası duyulur.
Burdan paytaxta baxanda Ali Baş Komandandan sıravi əsgərə kimi hamının bütün varlığı ilə müqəddəs Qələbəyə kökləndiyini aydın görürsən.
Xucbala kəndi qanlı və amansız döyüşlərin getdiyi Qarabağdan nə qədər uzaq olsa da, kiminlə danışsan, kəlmə kəssən anlayırsan ki, uşaqdan böyüyə hər kəs ruhən səngərdədir.
Azərbaycan xəritəsinə kiçicik bayraq kimi sancılan Xucbala da döyüşdədir.
Kənddə övladı, qardaşı, yaxını, qohumu müharibədə olmayan yoxdur, təxminən 50-dən yuxarı həmkəndlim əsgər və zabit müqəddəs Vətən müharibəsindədir.
Son illər Azərbaycan müdafiə qüdrətini gücləndirdikcə, ordunu müasirləşdirdikcə, əsgər və zabitlərin sosial qayğılarına diqqəti artırdıqca insanların qəlbində Milli Orduya rəğbət birə yüz artmışdır.
Yaxşı yadımdadır: 1992-ci ildə Qarabağ döyüşlərinin ağır vaxtında kəndimizdə elələri var idi ki, müharibəyə əsgər yığan OMON-un əlindən qaçıb gizlənməklərindən cəngavər kimi danışardılar.
O vaxt hamı özünü düşünürdü.
Çünki ordu yox idi.
Bu gün isə qüdrətli Azərbaycan Ordusu hamımızın qəlbinə hakim kəsilib.
Hamımız onunla öyünürük, onun gücü və möhtəşəmliyi ilə fəxr edirik.
Məhz bunun sayəsində ölkədə peşə kimi hərbi seçənlərin sayı on minlərlədir.
Orduya dəyişən münasibət Xucbalada da hiss olunur.
Kənd sakini Müşfiqin bir oğlu döyüş bölgəsindədir, o biri oğlu Hərbi Akedemiyanın kursantıdır.
Ümumiyyətlə, son 10 ildə Xucbalada çoxları talelərini hərbə bağlayıb.
Onların arasında müddətdən artıq xidmət edənlər, zabitlər var və bu gün əksəriyyəti döyüş bölgəsindədir.
Hamı onların qələbə ilə qayıtmasını gözləyir.
Hamı gözü yolda, ürəyi səksəkədə yalnız bir xəbəri - Qələbə müjdəsini gözləyir.
Kənddə uşaqdan böyüyə kiminlə kəlmə kəsdiksə, gördük ki, müharibə sanki uzaqda, ölkənin o biri başında deyil, səngərlərimiz yalnız Qarabağdakı mövqelərimizdən yox, həm də hər birimizin içindən, ürəyindən keçir.
7-ci sinif şagirdi Dilbər anasını erkən itirdiyi üçün dövlətdən müavinət alır.
O, bu ayın pulunu Azərbaycan Ordusuna göndərib: "Əmi, 68 manatlıq isti corablar, papaqlar aldım, məktəbimizdən cəbhəyə göndərdim.
Onlar mənim qardaşlarımdır, qoy üşüməsinlər davada”.
Kəndimiz böyüdüyü üçün camaat öz arasında onu üç məhəlləyə bölüb - Yuxarı, Orta və Aşağı məhəllələrə.
Hər məhəllədən 10-15 adam döyüşlərdədir.
Ramilin oğlu təzə əsgər gedib.
Oqtayın və sinif yoldaşım Əliağanın övladları, Ağasəfin iki oğlu, Muradın üç oğlu münaqişə bölgəsindədir.
Camaat deyir ki, aslan kimi uşaqlardır, dəyirmanın boğazından ölü salsan diri çıxarlar.
Biri yaralanıb.
Güllə qarnından necə dəyibsə, xoşbəxtlikdən daxili orqanlarını zədələməyib.
Uşaq bir-iki gün yatıb, sonra səngərə qayıdıb ki, qalanı döyüşdə sağalacaq.
Cəsurluğun həddi-hüdudu olmazmış.
Narıncın iki oğlunun ikisi də müharibə bölgəsindədir.
Qapısına getdik ki, hal-əhval tutaq.
Dedilər, Bərdədir.
Demə, Narıncın bir oğlu Qafar Bərdədən qız alıb.
Evlənib, ailə qurub, elə orda da yurd salıb.
Ermənilər cəbhə rayonlarını bombardmana başlayanda Narınc ananın ürəyi dözməyib, Bərdəyə yola düşüb ki, gəlini, nəvəsi tək qalmasın.
Zəng etdik ki, danışaq, dediyi söz tək bu oldu: "Mən nə deyim ki, balama bir köynək yaxın gəlmişəm, qalanları televizordan görürsünüz”.
Kəndimizdən 1992-ci ildə də Qarabağ döyüşlərində iştirak edənlər olub.
Onlardan biri Xosrov Ələkbərovdur.
4 il müharibədə olub.
Ondan o dövrün ordusu ilə bugünkü ordumuzun fərqini soruşduq.
- Müqayisə etmək mümkün deyil!.
Fərq yerlə göy arasındakı qədərdir.
1992-ci ildə kimin əlində avtomat vardısa, özünü aslan sayırdı.
Başqa silahları demirəm.
Amma hər əsgərdə də avtomat olmazdı.
Təchizat, arxa cəbhə ilə əlaqə, döyüş sirlərinin qorunması yox dərəcəsində idi.
Döyüş bölgəsində, sərhədyanı əhali arasında panika çox güclü idi.
Qaçırdılar.
Heç kimin güvənən yeri yox idi.
İndi vəziyyət fərqlidir.
Avtomat bir yana qalsın, pulemyotdan, qumbaraatandan danışan yoxdur.
Azərbaycan Ordusu misli görünməmiş intellektual müharibə aparır.
Bu döyüşlərə bütün dünya təəccüblə, az qala qeyri-adi hadisə kimi baxır.
Heç kimin ağlına gəlməzdi ki, ordumuz 20-30 ildə bu dərəcədə yenilməz və güclü olar.
Oğlum Əli bu dəqiqə ən ağır döyüşlər gedən yerdə vuruşur.
Arxayınam, əminəm və görürəm ki, Ali Baş Komandan hər bir əsgərin həyatını qorumaq üçün əlindən gələni edir.
Müharibədən uzaq bu kənd sanki döyüşlərin içindədir.
Əslinə qalsa, bütün Azərbaycan müqəddəs savaşdadır.
Qələbə bizim alnımıza yazılıb.
Onu qazanmaq üçün neçə illərdir kifayət qədər qurbanlar vermişik.
O, Azərbaycan-Gürcüstan ədəbi əlaqələrinin son illərdə inkişaf etdiyini vurğulayıb, Nizami Gəncəvi və Şota Rustavelini Qafqaz renessansının baniləri adlandırıb.
Akademik Qərb və Şərq renessansı ilə bərabər, Qafqaz renessansının da mövcud olduğunu və Azərbaycandan Xaqani Şirvani, Nizami Gəncəvi, Məhsəti Gəncəvi, Gürcüstandan isə Şota Rustavelinin bu böyük hərəkatın əsas yaradıcıları olduğunu nəzərə çatdırıb.
İclasda çıxış edən Nizamişünaslıq şöbəsinin aparıcı elmi işçisi, filologiya üzrə fəlsəfə doktoru Zəhra Allahverdiyeva Azərbaycan-Gürcüstan ədəbi əlaqələrindən, həmçinin Gürcüstanda nizamişünaslığın inkişafından danışıb.
Eluca xanımla söhbətimizdə ilk olaraq şanlı ordumuzun Qarabağ və ətraf bölgələrdə apardığı hərbi əməliyyatlarla bağlı fikirlərini öyrənməyə çalışdıq: – Bu, tarixi bir hadisə, Azərbaycan tarixinə Vətən müharibəsi kimi yazılacaq bir səhifədir.
Həm də şanlı bir hadisədir.
Bu qələbəni ordumuz qazanır, xalqla ordunun birliyinin yarandığı bir məqamdır.
Bu günkü əhval-ruhiyyəni mən yalnız 1988-ci ildə Meydan olaylarında və 20 yanvar 1990-ci il Yazovun tankları sivil əhalinin üzərindən sürüb keçdiyi an görmüşdüm.
İnanın, nə qədər həsrətindəydim xalqım qalxsın, mənfur düşmənə qarşı birləşsin.
Əslində, illərdir biz hamımız bu günü gözləyirdik.
Nəhayət, gözlədiyimiz baş verdi.
Onu da xüsusi qeyd etmək istərdim ki, 1918-ci ildən bəri itirə-itirə gəldiyimiz torpaqalrımızdan bir qarış belə geri qayıtmayıb.
Bu günün əlamətdar hadisəsi artıq torpaqlarımızın qayıtmasıdır.
Axırıncı dəfə nə zaman ordumuz olmuşdu?.
Öz milli ordumuzdan söhbət gedir!.
1918-ci il 26 iyunda ordumuz yarandı, amma möhkəmlənməyə imkan tapmamış dövlətimiz işğal olundu.
Elə o gündən itirə-itirə əriyib azalırıq, hər mənada.
Amma indi hər cür təchizatı olan qüdrətli ordumuz var.
Son günlər Amerikalı hərbiçinin Qarabağ savaşını hərbi baxımdan döyüş taktikasını və orda işlənən silahların təhlilini oxuduqda Ali Baş Komandirimiz İlham Əliyevdən tutmuş generallarımız, siravi əsgərlərimizə qədər hamısı ilə fəxr etdim.
Hərbçilərimizin Qarabağdakı döyüş taktikasına hər kəs heyran qalır.
Türkün qılıncının gücünü dünya görmüşdü, indi də idrakının gücün görürlər.
Yeri gəlmişkən bir məsələni də deyim, əslində bizim güclü hərbçilərimiz zaman-zaman olub, amma heyif ki, idrakımız özgə bazarında xərclənib.
General Əliağa Şıxlinskinin “Üç bucaq” əməliyyatı ilə 1904-cü ildə Uzaq Şərqdə Rus-Yapon savaşında Rusiya qalib oldu.
Yenə acınacaqlı haldır ki, istər Ə.
Şıxlinski və Mehmandarov kimi dahi hərbçilərimiz ömürlərinin sonunda küçə süpürdülər.
Millətin milli dövləti olmayanda onun övladları yetim kimi yaşayır.
Torpağımızın bu gün geri qaytarılmasının bir səbəbi də bu gün milli dövlətə sahib olmağımızdır.
– Sizcə, erməniləri başqa xalqlardan fərqləndirən nədir?.
– Onların fitrəti.
Millət kəmiyyət deyil, millət keyfiyyətdir.
Biz deyirik, türk birsifətlidir, arxadan vurmaz, basdığını kəsməz, söz verər, sözün tutar, yıxılanı qaldırar və s.
Erməni bütün bunların əksidir, məkrli, hiyləli, fürsətçi, sərmayəçi, xəyanətkar, amansız, müxənnətçi.
Zəifi əzər, güclüyə əyilər.
Erməni onun-bunun qapısında başın boynuna qoyub yalvarar, əzdilər, öldürdülər, amandı yardım edin, imdad diləmək, dilənmək onun fitrətində var.
Onlar mitinqlərə minlərlə çıxırlar, biz yüzlərlə.
Çünki bizim fitrətimizdə kiməsə yalvarmaq yoxdur.
Onlar kimi biz BMT, Avropa Şurasının qarşısında durub yalvarmağı özümüzə sığışdırmırıq.
Türk bir dəfə qalxar ayağa, sarılar silaha, itmiş ədaləti bərpa edər.
Türk özünə güvənəndir, tək qol baxımından yox, həm də mənəvi baxımından öz kimliyindən güc tapandır.
Asif Ata deyir: “Türk ata minər Koroğlulaşar, atdan düşər Füzuliləşər”.
Bu xüsusiyyəti ermənidə görə bilərsən?.
Və ya Cavahirlər Nehru deyir: “Türk öldürməyi sevməz, ölümlə öcəşər, məcbur olub öldürdüyünün üzərində diz çökər körpə kimi ağlar.
Öldürməyi sevən monqoldur, qandan həzz alan odur.
” Bunu ki, biz demirik, bizə kənardan baxan deyir.
Erməni fürsətdən bəhrələnər, öz çirkin mənfəəti üçün vasitə axtarar.
Məşhur fransız yazıçısı A.
Duma Qafqazı gəzdikdən sonra Qafqazdakı millətləri kitabında belə təhlil etmişdir: “Türkün sözünə inanacaqsan, rusun yazılı müqaviləsinə, ermənin nə sözünə, nə də yazılı müqaviləsinə”.
Məncə, bunu faktlarla açıqlamağa artıq ehtiyac yoxdur.
Paşinyan bütün dünyaya zəng edib zəhləsin tökdü, Azərbaycanın üstünə vasitəçi saldı, 3 günlük atəşkəs sözləşməsinin birinci dəqiqəsindən sözünü və imzasını ayağının altına qoyub tapdadı.
Belə olan halda, bu millətlə hansı dildə danışa bilərsən?.
Ümumi halda, ermənilər qatışıq etnosdular, onlar Fələstindəki hetlərlə (yahudilərə yaxındır) farsların qarışığından əmələ gəliblər.
O üzdən nə şərqdən şərqdilər, nə də qərbdən qərbdilər.
Onlarda yahudilərdə sərmayəçilik və pulçuluqla, farslardakı hiyləgərlik və xəyanətkarlıq birləşib.
Amma mənə qalsa, bu günkü ermənilər eramızdan əvvəlki Anaid məbədlərində artmış millətin nəvələridir.
Dünyada yeganə millətdilər ki, fahişəliyi müqəddəsləşdiriblər.
Ermənilərin dövlətləri olmadığı üçün onlarda ta qədimdən məbədlərə sığınıblar, sonralar da kilsələr dövlət rolun oynayıb.
Məbədlər vasitəsi ilə bunlar idarə olunub, möhkəmləniblər.
Bunlar üçün keşişin dediyi siyasətçinin əməlindən irəli olub.
İbadət adı ilə gedib düşdükləri yerdə məbəd tikib sonradan həmin torpaqlara iddialı olublar(Bizim Alban məbədlərimizə sahib çıxdıqları buna nümunədir!).
Erməni keşişləri məbədi karvansaraya döndərir, yoldan keçənlər burda gecələyir, onlarla erməni qadınları yaxınlıq edir, pul qazanır, həmin pula yeni məbədlər tikirdilər və həm də bu yolla millətin sayın artırırlar.
Bu haqda Strabon öz əsərlərində yazır, onun fikirlərini erməni tarixçisi A.
Perixanyan təsdiq edir.
O yazır ki, “məbəd fahişəliyi əyanlardan tutmuş qullaradək cəmiyyətin bütün təbəqələrinin iştirak etdiyi bir mərasim qaydası idi”.
Bu ideya o qədər genişlənir ki, hətta pula ehtiyacı olmayan tacirlər belə qızlarını gətirib millətin gləcəyi naminə məbədə təhvil verirdilər.
– Ümumiyyətlə erməni millətinin mənşəyi haqda nə deyə bilərsiniz?.
– Bu gün onların mənşəcə 6 millətlə daha çox qarışığı olduğu sübut edilir.
Qan qarışıqları çox olduğundandır ki, hansı dövlətə getsələr oranın siyasətçisi ilə dil tapa bilirlər.
Çünki siyasət çoxüzlülük tələb edir.
“Böyük Ermənistan” xülyası üçün pullarını xərcləməkdən şövqə gəlirlər.
Bir şeyi də gərək unutmayaq, biz Qarabağ problemin həll edəcəyik, amma bizim erməni məsələmiz əbədidir.
Dünyada sonuncu erməni qalana qədər “Böyük Ermənistan” xülyası yaşayacaq.
Ona görə də, erməni ilə xüsusi döyüş taktikamız olmalıdır.
– Bu gün Azərbaycanda bir çox millətlərin və etnik xalqların nümayəndələri də yaşayır.
Kənar təsirləri nəzərə almasaq, Azərbaycanda bu sahədə hər hansı problem müşahidə etmisiniz?.
– Azərbaycan tarixinə baxsanız, biz etniklərlə tarixən problemsiz yaşamışıq.
Onlar Azərbaycanın vətəndaşı, yurddaşı olublar, bütün vətən savaşlarında türklərlə çiyin-çiyinə savaşıblar, “Bu yurd mənimki deyil” fikri beyinlərindən keçməyib.
Ən yaxın tariximizdəki Qarabağ savaşında talış, kürd, yahudi, lahıc, enqloy, rus, malakan, ləzgi və s.
Bizim birgə adət-ənənəmiz, qohumluq bağlarımız, tariximiz var.
Biz türklər hamıya qucaq açmışıq, etiraf edək ki, ermənidən savayı, kimsədən xəyanət görməmişik.
Bu günkü Ermənistan demək olar, dünyada tək millətli dövlət hesab olunur.
Orda yalnız az sayda yezidi kürdləri var ki, onları da gözün çıxdına salıblar.
Təbii ki, belə bir məqamda idmançılarımız da hadisələrdən kənarda qalmır.
Bu günlər erməni terrorçuları tərəfindən Gəncəyə atılmış raket nəticəsində baş vermiş faciə dünyanın diqqət mərkəzindədir.
Bədii gimnastika üzrə milli komandamız baş məşqçi, bolqarıstanlı mütəxəssis Marina Vasilyevanın rəhbərliyi ilə Gəncədə olmuş, yaralıların və həlak olanların ailələrini ziyarət etmişdir.
Azərbaycan futbolunun veteranı Mehman Allahverdiyev isə raket hücumunun canlı şahididir.
"Ermənistan həqiqi terrorla məşğuldur.
Dinc əhalini qətlə yetirirlər.
Gəncə döyüş zonasına daxil deyil.
Lakin ermənilərin xisləti belədir.
Onlar həmişə qadınları və uşaqları hədəf seçirlər.
Atılan mərmilər və raketlər bizi qorxutmur, əksinə, düşmənə qarşı daha çox qətiyyət və haqlı nifrət yaradır.
Hamımız Ali Baş Komandanı dəstəkləyirik və Vətən yolunda hər şeyə hazırıq.
Əlbəttə, Qələbə bizim olacaq.
Həm Gəncədə, həm də digər şəhərlərimizdə insanların yüksək mənəvi əhvali-ruhiyyəsi var.
Hamı ancaq Qələbəyə köklənmişdir”, - deyə Gəncə futbol məktəbinin tanınmış nümayəndəsi bildirib.
Uzun müddət yığma komandamızın heyətində çıxış etmiş əslən ukraynalı futbolçu Aleksandr Çertoqanov da Gəncədə baş verənləri dəhşət adlandırıb: "Ümumiyyətlə, mən təsəvvür etmirəm ki, dinc sakinlərə necə atəş açmaq olar?!.
Fikrimcə, Azərbaycan öz ərazilərini qaytaracaq.
Düzdür, bir çox amillər Rusiyadan asılıdır.
Lakin indi Moskva Ermənistanı əvvəlki kimi dəstəkləmir.
Müharibənin tezliklə Azərbaycanın qələbəsi ilə bitməsini və insanların sülh və əmin-amanlıq şəraitində doğma torpaqlarında yaşamasını arzulayıram”.
SSRİ yığma komandasının tərkibində Olimpiya çempionu olmuş daha bir futbolçumuz İqor Ponomaryov erməni terrorçularının hərəkətlərini hərbi cinayət kimi qiymətləndirir: "Müharibənin də öz qaydaları var, lakin ermənilər buna riayət etmirlər.
Azərbaycan öz ərazisində, əzəli torpaqlarının azad edilməsi uğrunda mücadilə aparır”.
Yüngül atletika üzrə dünya çempionu, hazırda Türkiyənin idman şərəfini qoruyan Ramil Quliyev Gəncədə baş vermiş dəhşətli hadisələrlə bağlı post dərc etmişdir.
O, bütün dünya ictimaiyyətini Azərbaycanın dinc sakinlərinə qarşı törədilmiş erməni təcavüzünə diqqət yetirməyə və onu pisləməyə çağırmışdır.
Latviyada çıxış edən idmançımız Vüqar Əsgərov isə antiterror əməliyyatı günlərində Ağdamın "Qarabağ” klubunun Avropa Liqası yarışları çərçivəsində Varşavadakı möhtəşəm uğurunu xatırlayır: "Komanda hamıya nümayiş etdirdi ki, Qarabağ Azərbaycandır!” "Biz bu məqamı 30 ildir gözləyirdik və nəhayət, qisas zamanı gəlib çatdı.
Azərbaycan Ordusu erməni işğalçılarının ələ keçirdiyi ərazilərin azad olunması və adamların öz əcdadlarının Vətəninə qayıtması uğrunda mücadilə aparır.
Hazırda şanlı ordumuz tarix yazır.
Lakin əzəli torpaqlarımızı geri qaytarmaq üçün biz sonadək getməliyik.
Özüm döyüş əməliyyatlarında iştirak edə bilməsəm də, zabit və əsgərlərimizə mənəvi dəstək olmaq üçün bu günlərdə cəbhəyanı zonaya yollanmışdım.
Orada hamı bir-birini dəstəkləyir və üzərlərində olan müqəddəs missiyanı tam dərk edir.
Bizim işimiz haqq işidir və öz torpaqlarımızı erməni terrorçularından azad edəcəyik.
Hərbçilərimizə müraciətimdə bildirdim ki, Azərbaycan bayrağı idmançılarımızın qələbələri sayəsində dünyanın bir çox ölkəsində dəfələrlə yüksəyə qaldırılmışdır.
İndi isə bayrağımız Şuşada, Xankəndidə və işğal altında olan digər şəhər və kəndlərimizdə qaldırılmalıdır”, - deyə ikiqat paralimpiya çempionu İlham Zəkiyev bildirmişdir.
İngiltərənin "Arsenal” klubunun türkəsilli futbolçusu, Almaniya Milli Komandasının heyətində Dünya çempionu olmuş Məsut Özil Azərbaycana dəstək postu dərc etmişdir.
Özil "Twitter”dəki səhifəsində Mustafa Kamal Atatürkün sözlərini xatırlatmışdır: "Azərbaycanın kədəri bizim kədərimiz, sevinci bizim sevincimizdir”.
Gimnastika üzrə Avropa çempionu, dünya çempionatlarının mükafatçısı Aliyə Qarayeva da torpaqlarımızın erməni işğalçılarından azad olunması uğrunda mübarizədə Azərbaycana dəstəyini bildirir: "Artıq 30 ildir Azərbaycan ərazisinin 20 faizi Ermənistan tərəfindən işğal olunub.
Yüz minlərə azərbaycanlı qaçqın və məcburi köçkündür.
Bu onilliklər ərzində Ermənistan müntəzəm olaraq Azərbaycanın yaşayış məntəqələrini atəşə tutmuş, nəticədə dinc sakinlər, o cümlədən qadınlar və uşaqlar həlak olmuşdur.
Buna baxmayaraq, Azərbaycan münaqişəni dinc yolla həll etmək ümidini itirmirdi.
Lakin hər bir səbrin sonu olur.
Hazırda Azərbaycan Ordusu torpaqlarını erməni işğalçılarından təmizləyir.
Biz dinc sakinlərə qarşı vuruşmuruq.
Biz müharibə istəmirik.
Azərbaycan öz ərazilərini geri qaytarmaq istəyir və buna nail olacaq”.
Hazırda Gürcüstanda çıxış edən braziliyalı futbolçu Reynaldo və Türkiyənin "Konyaspor” klubunun və Bosniya və Herseqovina yığmasının qapıçısı İbrahim Şehiç haqq savaşında Azərbaycana dəstəyini ifadə etmiş və dünya birliyini erməni təcavüzünü pisləməyə çağırmışlar.
Digər məşhur futbolçu, Çeçenistanın fəxri vətəndaşı Deni Qaysumov hesab edir ki, Azərbaycan Prezidenti tam haqlıdır - erməni terrorçuları və xarici muzdlular Azərbaycan ərazisini tərk etməlidirlər: "Biz çeçenlər də müharibə görmüşük.
Bu, faciədir.
Ermənistan silahlı qüvvələrinin işğal etdiyi ərazilərimizdə apardığımız əks-hücum əməliyyatları sayəsində strateji əhəmiyyətli Murovdağın və bu qəbildən olan digər yüksəkliklərin, Cəbrayıl şəhərinin və ətraf yaşayış məntəqələrinin, Füzuli rayonunun zəbt olunmuş neçə-neçə kəndinin, habelə Xocavənd rayonunun Hadrut qəsəbəsi və 8 kəndinin düşməndən azad edilməsi dövlət başçısı, Ali Baş Komandan İlham Əliyevin dönməz iradəsinin, ordumuzun əzmkarlığının daha bir göstəricisidir.
Müzəffər ordumuz gündən-günə artan ruh yüksəkliyi, mübarizə əzmi və sərkərdəsinin qətiyyəti ilə çağdaş günümüzdə tarix yazır.
Bu qəhrəmanlıq tarixi sənin də hünərinlə yazılır, əsgər oğlum!.
Düşmən əsarətində qalmış yurd yerlərimizin hər qarışı uğrunda çarpışan, şirin canından keçən igidlərimizin torpağa səpələnmiş al qanıyla yazılır hərb salnaməmiz.
Doğma yurdun ərazi bütövlüyü uğrunda şəhid olan oğulları dünyaya gətirmiş analar "Təki Vətən sağ olsun!” deyirlər.
Axı məmləkəti düşmənə çəpər oğullar qoruyar, millətin namusunu, heysiyyətini, şərəfini hər şeydən uca tutarlar.
Bu gün ordumuzun sıralarında birləşən ərənlər kimi.
Sənin kimi, sənin silahdaşların kimi.
"Qalib haqlı olandır” deyiblər.
Siz haqq işimiz naminə döyüşür, məlum münaqişə nəticəsində öz yurdunda qaçqına və məcburi köçkünə çevrilmiş 1 milyondan artıq soydaşımızın çəkdiyi iztirablara son qoyulması, əzəli torpaqlarımızın murdar düşməndən təmizlənməsi üçün od-alov püskürən, barıt qoxulu cəbhədəsiniz.
Çünki bizim öz müstəqil respublikamızın ərazi bütövlüyünü müdafiə etmək hüququmuz var.
Siz Vətən müharibəsinə qoşulmusunuz.
Savaşınız, mücadiləniz müqəddəs amal uğrundadır.
İndi hər birimiz möhtəşəm həmrəyliyin şahidiyik: dövlət, xalq və ordu birliyinin!.
Bu sıx vəhdət ürəyimizdə ehtişam, fəxr-fəxarət duyğusu yaradıb.
Xalqımız bütün dünyaya, bizi dəstəkləyən və dəstəkləməyən dövlətlərə haqq işi naminə bir yumruqtək birləşmək nümunəsi göstərdi.
Bu gün Vətənimiz düşmənin strateji nöqtələrini sərrast nişan alan, hədəfi iti görən qartal baxışınıza, aslan pəncənizə, gücünüzə, təpərinizə güvənir.
İşğal altında olan torpaqlarımızı buxovdan, qandaldan sən qurtaracaqsan, əsgər oğlum, əsgər qardaşım!.
Birinci Qarabağ savaşında döyüşmüş cəsur oğul və qızlarımızın övladları indi odlu cəbhələrdə zəfər yürüşünə çıxıb, düşmənə qan uddurur.
30 ildir ATƏT-in Minsk Qrupu adı altında Azərbaycanın Ermənistan tərəfindən işğal olunmuş ərazilərinin azad edilməsi mərhələsinə elə ölkəmizin özünün damğa vurmaq üçün hərəkətə keçməsi də vətəndaş cəmiyyətinin iqtidarla ortaq hədəflərə kökənməsi yeni düşüncə sistemi olaraq dəyərləndirilir.
Belə bir proses artıq xaricdə yaşayan soydaşlarımız arasında da müşahidə olunur.
İllər boyu bir-birinə qənim kəsilmiş müxtəlif qruplar umu-küsünü bir tərəfə qoyaraq, milli hədəflər ətrafında uzlaşmış şəkildə addımlayırlar.
Azərbaycanda yeni nəfəsin adı “dövlətçiliyə hər kəsin sahib çıxması düşüncəsidir” Almaniyanın Franfurkt-Mayn şəhərində yaşayan soydaşımız Sərxan Qabiloğlu bildirdi ki, 1992-ci ildə Almaniyada anadan olub.
Atası azərbaycanlı, anası isə mənşəcə yəhudidir.
Ancaq, Azərbaycan dilini ədəbi səviyyədə çox mükəmməl bilir.
Bununla qürur duyur.
O açıqlama verərək qeyd etdi ki: “Mən həm Azərbaycan-Türk, həm də Yəhudi icmaları arasında sıxışıb qalmamışam.
Hər ikisi diasporla sıx təmaslarım var.
Bu gün Almaniyadan Azərbaycana, özəlliklə də Qarabağa baxdıqda daha da qürur hissilərini yaşayırıq.
Kimsəyə bel bağlamadan ölkəmizin problemlərini xalq və dövlət birgə həll etmək üçün səfərbər olunubdur.
Burada yaşayan, illər boyu iqtidarı hədəf alaraq onun əleyhində təbliğatlar aparan mühacir soydaşlarımız da qartıq fərqli düşünürlər.
Bu məni və ailəmizi, eləcə də Türk diaspor təşkilatlarını çox sevindirir.
Bizim bölgə Hessen əyaləti adlanır.
Ona görə də bütün əyalət boyunca Qarabağa olan sevgini və onun işğaldan azad edilməsini hər kəs sevinclə qarşılayır.
Konkret olaraq mən özüm hər gün “Azərtac”, “Turan”, “Trend” və digər infirmasiya agentliklərin saytlarına daxil oluram və maraq doğuran məlumatları çevirib alman cəmiyyətinə məxsus sosial şəbəkələrdə paylaşıram.
Bizi ən çox ilgiləndirən düşməni addım-addım təqib edib onları işğal olunmuş ərazilərimizdən təmizlənməsidir.
Belə bir yanaşım tərzi Azərbaycan cəmiyyətində dövlətçiliyə hər kəsin sahib çıxması düşüncəsidir.
Biz Ermənistanın işğalçılıq siyasətini davam etdirməsi əleyhində mitinq keçirmək fikrindən uzağıq.
Ona görə ki, artıq Avropanın siyasi paytaxtları London, Berlin, Paris, Brüssell, Amsterdam, Vyana, Oslo, Bern, Kopenhagen, Varşava, Praqa və digər şəhərlərdə yerli KİV-lərin Azərbaycan ordusunun qələbələrini qeyd etməyə başlayıblar.
Xüsusilə dövlət başçısı İlham Əliyevin Avropa telekanallarına veridiyi açıqlamalar çox maraqla qarşılanır.
Onun çıxışlarında Azərbaycanın haqlı tərəf olması həm də beynəlxalq qanunlar çərçivəsində izah edilir.
Bunu avropalılar daha məntiqli sayırlar.
Çox istərdim ki, Azərbaycanın bütün informasiya agentlikləri məhz beynəlxalq hüquqa və qanunlara söykəmli mütəxəssislərin çıxışlarını Avropada yaya bilsinlər.
Ermənistanın silahlı qüvvələrinin dinc əhaliyə uzaqvuran toplardan atdığı mərmilərin sayəsində yaranmış fəlakəti daha çox nümayiş etdirməliyik.
Goranboy, Tərtər, Ağdam, Ağcabədi, Füzuli, Bərdə və digər rayonlarda dinc əhaliyə dəyən maddi zərərlərə görə onlara humanitar yardımlar etmək barədə burada müzakirələr açmışıq.
Yaxın günlərdə Azərbaycan və Türkiyənin Berlindəki səfirlikləri ilə görüş keçirməyi planlaşdırmışıq”.
Beynəlxalq qurumların səssizliyinin gizlinləri Norveçdə yaşayan və əslən Güney Azərbaycandan olan, şair-yazıçı Hadi Qaraçay: “Mən ötən əsrin 90-cı illərində Bakıda yaşamışam.
Demək olar Azərbaycanın ictimai prosesləri ilə yaxşı tanışlığım var.
Xüsusilə ədəbi cameədə olanlarla indinin özündə də əlaqələrimi saxlayıram.
Qarabğ və ətraf bölgələrin necə işğal olunduğu dönəmlərdə hər gün məcburi köçkünlər və qaçqınlarla görüşərdim.
Ürəyim hər dəfə sızıldayardı.
Milli şairimiz Səməd Vurğunun bu misraları sanki ruhumda bir demokl qılıncı kimi asılmışdı Vətənsiz də insan olan, İnsan kimi yaşayarmı?.
Şair olduğum üçün bəzən emosiyalara qapılıb xalqımı və elə dövlətimi ağır sözlərlə daxilimdə çox tənqid etmişəm.
Bir milyondan çox məcburi qaçqın və köçkünlərdən ibarət azından 50-60 minlik gözəl bir ordu yaratmaq olardı və doğma torpaqlarını azad etmək üçün keşkə şəhid olmağı tərcih edəydilər, deyirdim öz-özümə.
Mirzə Cəlil, Sabir və digərlər kimi.
Hər dəfə də belə bir sula verirdim özümə: “İlahi, 10 milyonluq xalq mübarizə əzmini ortaya qoysa, silah götürüb doğma torpaqlarımızı azad etmək üçün Milli Mücadilə yoluna çıxsa, kim bizə dur deyə bilər?.
Onu da çox yaxşı başa düşürəm ki, Azərbaycan dövləti və xalqı heç də Ermənistanla və ya bir ovuc silahlı quldur dəstəsi ilə döyüşmür.
Ermənistana və həmin silahlı quldur dəstələrinə dəstək verən dövlətlər var.
Biz əslində onlarla döyüşürük.
Budur aradan 27 il ötəndən sonra, dövlət və millət olaraq milli iradəni önə çəkmişik.
Kimsənin bizə dur deyə cürəti çatmır.
Elə ona görə də ermənilər döyüşdə məğlub duruma düşüblər.
Şəxsən gündəlik Avropanın bütün informasiya məkanını diqqətlə izlədiyim üçün cəsarətlə deyə bilərəm ki, prezident İlham Əliyev çox haqlı olaraq deyir ki, Ermənistanın baş naziri və prezidenti dünya dövlətlərinə telefon zəngi açaraq onlara yalvarırlar.
Bu yalvarışların hər gün şahidyik.
Məni ən çox sevindirən ondan ibarətdir ki, Avropa Birliyi, Avropa Şurası və BMT-nin, həm də digər beynəlxalq insan haqları təşkilatlarının indiki məqamda susqun duruma düşməsidir.
Əgər Ermənistan haqlı tərəf olsaydı, çoxdan dünyanı bir-birinə qatmışdılar”.
Finlandiya və fin xalqı işğalçı siyasəti əsla qəbul etmir Finlandiyada yaşayan yazıçı soydaşımız Ərsan Ərelin fikrincə: “Qarabağ uğrunda bu gün aparılan mübarizə Azərbaycanın dövlət müstəqiliyinin ən böyük atributudur.
BMT və digər beynəlxalq qurumlar Azərbaycanın siyasi coğrafiyasının sərhədlərini tanımaq barəsində qərar var.
Həmin ərazilərin 25 faizi 30 ildir Ermənistan tərəfindən işğal olunubdur.
Azərbaycan dövlət olaraq, 30 ildir bəşəri mənada böyük humanizm göstərərək ATƏT-in Minsk Qrupunun vasitəsilə sülh yolunu tutmuşdu.
İşğal olunmuş ərazilərimizin azad edilməsi üçün vasitəçi missiyası ilə birgə çalışırdı.
Beynəlxalq qurumlara verilən limit artıq tükənibdir.
Prezident İlham Əliyev demişkən: “Daha bir 30 ili gözləməkdə Azərbaycanın nə marağı və nə də həvəsi vardır”.
Funlandiya KİV-ləri öncə düzgün mövqe tutmamışdı.
Ona görə ki, Azərbaycanı “avtoritar” rejimə malik bir dövlət olaraq qəbul edirdi.
Bu gün 30 ildir Ermənistan silahlı qüvvələrinin işğal etdiyi Azərbaycan torpaqlarından çıxarılması məsələsinə isə, dəstək verirlər.
Ona görə ki, Finlandiya belə bir problemi ötən əsrin 40-cı illərinə qədər yaşamaq zorunda olub.
Finlandiya və fin xalqı hər hansı bir dövlətin ərazisinin işğalını əsla qəbul etmirlər”.
Moldovanlar işğalçı siyasətə lənət oxuyurlar Moldovada yaşayan diaspor fəalı Faiq Kərəmov: “Əslən Zəngilan rayonunun Şayıflı kəndindənəm.
Məcburi köçkün kimi 3 yaşımdan 9 yaşıma kimi Füzuli rayonunun Horadiz qəsəbəsində ilanların mələyən boz çöllərində dəmir vaqonlara yaşamışam.
Yayın qızmar çağında gecələr bürküdən səhərə kimi yata bilmirdik.
Qışın soyuğunda isə, dəmir vaqonu qızdırmaq əsil fəlakət idi.
Atamın əsgər yoldaşı var, Əhməd əmi.
O bizə maddi dəstək verdi və ailəlikcə Moldovaya köçdük.
21 ildir Kişnyev şəhərində yaşayırıq.
Elə bir gün olmayıb ki, atam da, anam da, elə mən özüm də yurd həsrəti ilə doğma torpaqlarımıza geri dönmək üçün dua etməyək.
Burada çoxlu moldovan dostlarım var.
Onlar da bizim kimi, işğalçılıq siyasətinə lənət oxuyurlar.
Ona görə ki, Azərbaycan kimi, onlar da başqa bir işğalçılıq siyasətinin acılarını yaşayırlar.
Ölkənin bölgəsində yaşayan ruslar 1991-ci ildə özləri üçün “Dnestryanı Respublikası”nı elan edərək Moldovanın ərazilərinin parçalanması və faktiki olaraq işğal ediıməsi faktını irəli sürüblər.
Moldovanın ərazi bütövlüyünü əsla tanımaq fikrində deyillər.
Halbuki, Moldova II Dünya Savaşı zamanı SSSRİ tərəfindən işğal olunub.
Rumıniyanın tarixi ərazisi olan Moldova demək olar ki, bir dövlətin və xalqın ikiyə bölünməsi deməkdir.
1991-ci ildə Sovetlər Birliyi dağılan zaman Modlovanın Rumıniya ilə birləşməsi faktı ortaya çıxan kimi, “Dnestryanı Respublika” adı altında separatizm baş qaldırdı.
Ona görə də eyni xalq və eyni coğrafi məkan olan bu iki dövlət birləşmə bilmədi.
Beləcə Moldova da Azərbaycan kimi işğalçı siyasətə görə çox problemlərlə üz-üzə qalıbdır.
Buradan Azərbaycanda son günlər atılan addımlar bizim milli qürur mənbəyimizdir.
Modlodvan dostlarımız bizim hər uğurumzu sevinclə qarşılayırlar.
Onlar da bizim kimi işğalçılıq siyasətə qarşı mübarizədə əzmli olmaq istəyirlər.
Demək olar moldovanlar hər gün Qarabağ və ətraf bölgələrdə baş verən olayları, erməni quldurlarından azad edilmiş ərazilərimizlə bağlı informasiyaları diqqətlə izləyirlər.
Demək olar bizi təbrik edənlərin sayı günbəgün artır.
Küçəyə çıxanda, işə gedəndə qürürla addımlayıram.
Zəngilan azad olan kimi, dərhal ailəlikcə vətənə dönəcəyik.
İnsan ömrü boyu bu xatirələrdən qopa bilmir.
Mən də demək olar ki, hər gecə bu cür həyəcanlı xatirələrlə dolu yuxular görürəm.
Mənim on üç, on dörd yaşından ta otuz, otuz beş yaşına kimi həyatımın iki tələbi, iki məşğuliyyəti, iki ehtirası olub: sevgi və kitablar.
Xüsusən Bakıya köçüb universitetin tələbəsi olduğum və eləcə də sonrakı illər bu mənada beynimin əsas xəzinəsi olaraq qalır.
Tələbəsi olduğum və o vaxt indiki İqtisad universitetinin binasında yerləşən binanın ətraf rayonları və bulvar həmin dövrlər üçün əsas məskənim idi.
Elə həmin illər də həyatımın ən xoşbəxt və ən kədərli, mənəviyyat cəhətdən çətin keçən illərini təşkil edir.
Qiyabi oxuduğuma görə vaxtım bol idi.
Amma işsiz və kirayədə yaşayan, arabir şeirləri çap olunan və yenicə bitirdiyi “Qızılbaşlar” romanını heç cür çap etdirə bilməyən gənc Əlisa Nicat.
Elə həmin illərdə də həyatım 1959-1961-ci illər arasında iki böyük sevgim və gözəllər gözəli olan iki sevgilimin olması ilə keçmişimin bütün sərvətini təşkil edir.
Yaxından tanış olduğum hətta biri ilə bir neçə ay görüşdüyümüz həmin qızlarla sevgi tariximiz baş tutmayıb, yarıda qırıldı.
Səbəb isə o idi ki, işsiz və evsiz idim.
Qızlar isə nişanlanmaq və az sonra da evlənməyimizi istəyirdilər.
Mən isə təkrar edirəm işsiz və evsiz idim.
Amma həmin qızlar bugün hələ sağdılarsa, həyatımda necə dərin izlər buraxdıqlarını yəqin ki, bilmir və çoxdan unudublar.
Amma mənim inadkar beynim isə heç cür unuda bilmir.
O dövrün yəni 1957-1975-ci illərdə iki ən yaxşı dostum var idi ki, demək olar ki, hər gün görüşürdük.
Əlbəttə hər adam özünə uyğun, özünə yaxın, özünə bərabər olanlarla dost olur.
O dövrün ən parlaq şairlərindən biri olan Vaqif Nəsib və dərin intelekt və zəka sahibi Beytulla Şahsoylu.
Və bu iki qeyri-adi istedad, zəka və şəxsiyyət sahibləri mənim tüğyan edən arzu, sevgi və yaradıcılıq nümunələrimin şahidləri və təqdirediciləri idilər.
Amma etiraf edək ki, mən onlardan daha artıq oxumaq həvəskarı idim.
Doğrudur, Beytulla da çox oxuyardı və hətta mənə tanış olmadığım dahilər haqqında ilk dəfə məlumat da verərdi.
Məsələn Montenlə bu cür tanış olmuşdum.
Mənim onlardan fərqim onda idi ki, öyrəndiklərimi, bəyəndiklərimi, vurğun olduğum dahilərin əsərlərini əldə etməyə, özümdə olmağına nail olmayınca rahatlıq tapa bilmirdim.
Xüsusilə sevgilərimin baş tutmamasından sonra tamamilə həyatımı fəlsəfə, tarix və ədəbiyyata həsr etmişdim.
Orada itirdiklərimin üstünü bunlarla örtürdüm.
Böyük qardaşımın köməyi ilə həm yaşayır, həm kitab toplayır, həm də gecə-gündüz oxuyurdum (yeri gəlmişkən qeyd edim ki, sonralar çətin maddi günlərimiz də iki dəfə kitabxanamı satmalı oldum).
Qayıdaq yenə 1960-cı illərə.
Gərək ki, 1963-cü ildə mən Lənkəranda ikən Vaqif Nəsibdən məktub aldım.
O, mənə həsr etdiyi iki şeirini göndərmişdi.
Onların biri artıq dönə-dönə çap olunub və bu yaxınlarda rast gəldiyim ikincisi isə hələ əlyazma olaraq qalır.
Bu vərəq saralıb ortadan cırılsa da sətirlər çox aydın oxunur və mənim üçün çox əzizdir.
Çünki həmin tufanlı günlərin çox realist əks-sədasıdır.
Bu şeir oda deyil, orada tərif yoxdur və demək olar ki, çox amansız bir ruhda yazılıb.
Amma mənim 25-26 yaşlı dövrümdə necə bir şəraitdə yaşadığımı, necə bir daxili həyəcanlar, fırtınalar içində olduğumu əks etdirir.
Həmin şeir budur: ƏLİSA NİCATA Əlindən gəlmir, Daşlardan insan yonmaq, X üstə Y gəlmək, Ulduzdan ulduza qonmaq, Alim, Şair, Fəhlə Kimi səs sala bilmirsən.
Həyatda hər cür çətinliklə Reaksiyaya girirsən, Özünü ala bilmirsən.
Elə hey Bir az səbri, Bir az bəxti Kirayə götürmək istəyirsən.
Elə hey Sevdiyin bir günəşciyə Günəşi gətirmək istəyirsən.
Heç nə bacarmırsan, - Yer əkmək, Maşın və ya Ömür sürmək, Durna olmaq Zamanla bağlanıb, Dəyişməmək, Sabit qalmaq, Gedə bilmirsən axıradək, Bir əməlin boyunca, Təkcə sevmək gəlir əlindən Sevirsən doyunca, Doyunca, doyunca.
Əlisa NİCAT Hürriyyət.
- 2020.
- 25-27 yanvar.
Məsələnin məğzi budur ki, özlərini sülh tərəfdarı kimi göstərən işğalçılar hər vəchlə əsas məsələdən - torpaqlarımızdan çıxmaqdan yayınır, işğal etdikləri torpaqları geri qaytarmaq istəmirlər.
Ermənilər indiyədək danışıqlarda "sülhpərvərlik”lərini göstərmək üçün iki tərəfin də güzəştlərə hazır olmasını tələb edirdilər.
Bununla özlərini guya güzəştə gedən, Azərbaycanın isə bundan imtina edən tərəf olduğunu bildirmək istəyirdilər.
Onların "güzəşt”i ondan ibarət idi ki, torpaqların bir hissəsini qaytarsınlar, əvəzində biz Dağlıq Qarabağın müstəqilliyini tanıyaq.
Təbii ki, Azərbaycan bu haqsız tələblə razılaşa bilməzdi.
Sülh danışıqlarının nəticəsiz qalmasında dünya birliyinin və beynəlxalq təşkilatların ikili standartlarının da günahı az deyil.
Təbii ki, Azərbaycan erməni işğalına, həmsədrlərin və beynəlxalq təşkilatların ikili standartlarına axıra kimi dözə bilməzdi.
Xüsusilə Nikol Paşinyanın "Qarabağ Ermənistandır.
Nöqtə” bəyanatından sonra sülh danışıqlarının aparılması mənasız vaxt itkisinə çevrilmişdi.
Prezident İlham Əliyev dəfələrlə beynəlxalq təşkilatları, həmsədr ölkələri xəbərdar etmişdi ki, Azərbaycan öz torpaqlarını azad etməyə qərarlıdır.
Təəssüflər olsun ki, vasitəçi dövlətlər bu xəbərdarlığı nəzərə almadılar.
Cəzasızlıq və məqsədli şəkildə göstərilən laqeydlik Ermənistanı sülh danışıqlarını pozmağa, üstəlik, "yeni torpaqlar uğrunda yeni müharibə aparmağa” sövq etdi.
Bu üzdən Ermənistan sentyabrın 27-də səhər saatlarında Azərbaycan tərəfinin mövqelərini atəşə tutmağa başladı.
Nəticədə dinc sakinlər və hərbçilərimiz həlak oldu, vətəndaşların mal-mülkünə, infrastruktura ciddi ziyan dəydi.
Səbir kasası dolduğu üçün Azərbaycan Ordusu azğınlaşmış düşməni yerində oturtmaq, işğal olunmuş torpaqlarımızı azad etmək üçün əks-hücuma keçdi.
30 il ərzində erməniləri müdafiə edən dövlətlər və beynəlxalq təşkilatlar yenə də onlara qahmar çıxaraq bizi atəşkəsə çağırdılar.
Gördülər ki, Azərbaycan Ordusunun vurduğu ağır zərbələr nəticəsində düşmən geri çəkilməyə məcburdur.
Bu o demək idi ki, növbəti sülh danışıqlarında şərtləri diktə edən tərəf Azərbaycan olacaq, döyüş meydanında qalib tərəf olduğu kimi.
Prezident İlham Əliyevin isə şərti belə idi: "Erməni işğalçı qüvvələri ərazimizi tərk etməli, Ermənistan rəsmi surətdə Dağlıq Qarabağ da daxil olmaqla Azərbaycanın ərazi bütövlüyünü tanımalıdır”.
Onu da qeyd edək ki, dövlət başçısının bu tələbi beynəlxalq hüquqa uyğundur və ədalətlidir.
Odur ki, Azərbaycanı sanksiya və müxtəlif təzyiqlə hədələməyin heç bir əhəmiyyəti yoxdur.
Ölkəmizə qarşı heç vəchlə heç bir sanksiya tətbiq oluna bilməz.
Ən azından ona görə ki, BMT-nin Ermənistan tərəfindən işğal edilmiş ərazilərimizin azad olunması barədə dörd qətnaməsi mövcuddur.
İkincisi, bu gün ölkəmiz qonşu dövlət tərəfindən işğal edilən ərazilərini azad etmək üçün savaşır və bunu əksər ölkələr qəbul edir.
Elə BMT Nizamnaməsinin 51-ci maddəsində açıq şəkildə yazılıb ki, işğala məruz qalan dövlət bütün vasitələrlə ərazisini düşməndən azad edə bilər.
Biz də ərazilərimizi beynəlxalq hüquqda əksini tapan qaydada işğalçılardan azad edirik.
Mübarizəmiz ədalətli və haqlıdır.
Ona görə də güclüyük.
Ermənilərin döyüş ruhu isə gündən-günə tükənir.
Daha Ermənistanda əvvəlki kimi Qarabağda döyüşmək üçün növbəyə duranlar yoxdur.
İndi küçələrdə ələ keçənləri tutub zorla döyüş bölgəsinə göndərirlər.
Cəbhədən gələn acı xəbərlərdən sarsılan ermənilər döyüşməmək üçün gizlənməyə yer axtarırlar.
Ön cəbhədə olanlar isə arxadakılara "acıq, ərzaq gətirin, əlavə kömək göndərin” deyib fəryad qoparırlar.
Erməni əsgərinin qarnı acdır, üstəlik, başına yağdırılan mərmilərdən gizlənməyə yer axtarır.
Bir sözlə, erməni əsgəri bilmir ki, qarnının hayına qalsın, yoxsa başının.
Yeganə ümidləri humanitar atəşkəs idi ki, ona da əməl etmirlər.
Sözün əsl mənasında bir gözümüz gülür, biri ağlayır.
Elegiya kimi ömür, gün yaşayırıq.
Şuşadan olan sevilən aktrisa, xalq artisti Firəngiz Mütəllimova da “Sherg,az”a həm sevincli, həm də kədərli olduğunu bildirib.
Sənətkar Şuşa ilə bağlı xatirələrindən də söz açıb danışıb: “Sərhəd bölgələrində yaşayan insanların halını başa düşürəm.
Çünki ailəm bir ildən çox Şuşada həmin şəraitdə yaşayıb.
O zamanlar da tez-tez atəş açırdılar.
Yadıma gəlir 1991-ci ildə atamın 60 illik yubileyini qeyd edirdik.
Birdən atmağa başladılar.
Ona görə də ermənilər dünyada terorrist kimi tanınır.
Təəssüf ki, onların mənfur əməllərinə göz yumurlar.
Biz 30 ildir nələr yaşamışıq.
Həyatımız puç olub.
Nə ailə qura bildik, nə da həyatımıza davam etdik.
Elə təzə ailə həyatı qurmuşdum.
Ailəm Şuşadan qaçqın düşüb, gəldi.
Bilmədim onlarla məşğul olum, ya nə edim?.
Allah heç kimin başına gətirməsin.
Ermənilər bütün həyatımızı məhv elədilər.
İndi öz qazdıqları quyuya düşürlər.
Bir hadisə də ərz edim.
Paşinyan Cıdır düzündə oynayanda nə qədər əsəb keçirdim.
Qan təzyiqim üçün dərman içirdim.
Mən xəstə adamam, əməliyyat keçirmişdim.
Elə şeylər yaşamışam ki, onları dilə gətirməyi sevmirəm.
Çalışmışam ki, insanlar məni nikbin görsün.
Amma yaşadıqlarımın hamısı ermənilərin mənfur əməllərinin nəticəsidir.
Ona görə istəyirəm ki, gələcək nəsil rahat yaşasın.
” Xalq artisti həmçinin müharibə başladığı gündən etibarən gözünə yuxu getmədiyini, hər gecə əsgərlərimiz üçün dua etdiyini söyləyib.
O Qarabağa gedəcəyi günün arzusunda olduğunu xüsusi vurğulayıb: “İstəyirəm ki, anamın, atamın Şuşa, Qarabağ deyərək dünyadan köçən insanların ruhu şad olsun.
Həmçinin şəhidlərimizin ruhları rahatlıq tapsın.
Hər an Şuşada yaşayacağım günlərin xəyalını qururam.
Onu da qeyd edim ki, hazırda tarixi günlər yaşayırıq.
Ordumuzun zəfərlərinə görə çox sevinirəm.
Bir tərəfdən də üzülürəm.
Düşmənin terror xarakterli əməllərinin nəticəsində dinc əhali əziyyət çəkir, körpələr yetim qalır.
Onlar üçün nə etsək azdır.
Məsələn ailəmin Şuşadakı evi dağılmışdı.
Anamgil Bakıya gəlmişdi.
Onda deyirdik ki, narahat olma burda ev düzəldərik.
O da dedi ki, siz mənə saray da tikdirsəniz mən evimi istəyirəm.
Ona görə hamını başa düşürəm öz torpaqlarını istəyirlər.
” Firəngiz xanım cənab ali baş komandana can sağlığı arzu edərək deyib ki, 30 ildir səbr etməyimiz əbəs deyilmiş: “Allah səbr edəni sevir.
Qələbə bizimlədir.
İnşallah tezliklə bütün Qarabağın işğaldan azad olunması xəbərini eşidək.
Bir Azabaycanlı, şuşalı kimi ən böyük arzumdur.
Erməni vandalizmi torpaqlarımızdan təmizlənsin.
Atalar demiş ilanın ağına da lənət, qarasına da.
Mən onların içində yaşamışam.
Bilirəm nədilər, kimdilər.
Ona görə də onlara heç kimin yazığı gəlməsin.
Onlar Xocalıda bizi qıranda yazıqları gəldimi?.
Yox !.
Bir hadisəni danışmaq istəyirəm.
Şuşada Süleyman adlı oğlan var idi.
Onu ailəsi ilə bir yerdə maşının içində gülləbaran etmişdilər.
Yoldaşı 8 aylıq hamilə idi.
Hələ doğulmamış uşağın əli ananın qarnından çölə çıxmışdı.
Demək istəyirəm ki, belə vəhşiliklər olub.
Ona görə Prezidentimiz düz deyir.
Onları iti qovan kimi qovmaq lazımdır.
Ərazi bütövlüyümüzü bərpa etməliyik.
Eyni zamanda onların vəhşiliklərini, terror aktlarını bütün dünyaya yaymalıyıq.
Mən bunun üçün əlimdən gələni edirəm.
İnstaqram səhifəmdə dünya mətbuatını tağ edirəm.
Arxa cəbhədə savaşıram.
Efirlərə dəvət alıram, gedirəm danışıram.
Artıq dünyada koronavirusa yoluxanların sayı 38 milyonu ötüb.
ABŞ COVID-19-a yoluxma və ölüm sayına görə dövlətlər sırasında liderliyini qoruyur.
Növbəti sıralarda Hindistan, Braziliya, Rusiya və Kolumbiya gəlir.
Ermənistanda koronavirusa yoluxma Azərbaycandan 3, 8 dəfə çoxdur Avropa ölkələrində də xəstəliyə yoluxma halları kütləvi hal alaraq təhlükəli məcraya yönəlib.
Pandemiyanın alovlanması və yeni yoluxma hallarının kəskin artması bir çox dövlətləri karantin rejimini və məhdudiyyətləri sərtləşdirməyə məcbur edib.
Ukraynada karantin müddətinin ilin sonuna qədər uzadılması qərara alınıb.
Qazaxıstanda isə ötən gündən karantin tədbirləri yenidən gücləndirilib.
Gürcüstan və Ermənistanda da təhlükəli infeksiyaya yoluxma və ölüm halları gündən-günə artmaqdadır.
Bir müddət öncə COVID-19-a ən az yoluxma halına görə nümunə göstərilən Gürcüstanda son günlər gündəlik xəstəlik statistikası 600 civarındadır.
Ermənistanda da koronavirusa yoluxma kütləvi hal alıb.
Əhalisinin sayı Azərbaycandan 3 dəfə az olan Ermənistanda koronavirusa gündəlik yoluxma halı Azərbaycandan 3,8 dəfə çoxdur.
Elə təkcə bir sutkanın statistikasını müqayisə etdikdə bu rəqəmi almaq olar.
Belə ki, oktyabrın 13-də Azərbaycanda koronavirus infeksiyasına 277, Ermənistanda isə 1058 yeni yoluxma faktı qeydə alınıb.
Ermənistanda bu vaxta qədər koronavirusdan ölənlərin sayı 1039-a çatıb.
Ölkəmizdə isə 612 nəfər bu infeksiya səbəbindən vəfat edib.
Bu da onu deməyə əsas verir ki, Azərbaycan koronavirusla mübarizədəki nəticələrə görə də Ermənistanı üstələyir.
Xəstəliyin sürətlə yayılması ciddi təhlükədir Azərbaycan bu gün iki cəbhədə savaş aparır.
Ölkəmiz Qarabağda olduğu kimi, koronavirus cəbhəsində də ciddi, gərgin, düşünülmüş mübarizəyə atılıb.
Dövlət bütün resurslarını koronavirusla mübarizəyə və torpaqlarımız uğrunda gedən müharibəyə səfərbər edib.
Lakin Ermənistanın növbəti təxribatı nəticəsində başlanmış müharibə, Azərbaycan Ordusunun torpaqlarımızın işğaldan azad olunması istiqamətində qazandığı qələbələr koronavirus pandemiyasını unutdurub və arxa plana keçirib.
İnsanlar koronavirusa bir qədər laqeyd yanaşmağa başlayıblar.
Son günlər ölkəmizdə koronavirusa yoluxanların sayında müşahidə edilən artım, yoluxma və sağalma halları arasında əldə olunmuş müsbət dinamikanın mənfiyə doğru dəyişməsi, sanitar-epidemioloji durumun pisləşməsi bunu deməyə əsas verir.
Koronavirusla mübarizədə son vaxtlar əldə olunan uğurlar cəmiyyətdə vaxtından əvvəl arxayınlıq yaradıb.
Belə ki, sosial məsafənin gözlənilməməsi, maskadan və dezinfeksiya vasitələrindən istifadə edilməməsi halları artıb.
Dayanacaqlarda, ictimai nəqliyyat vasitələrində bəzən karantin qaydalarına əməl olunmur.
Ticarət, iaşə-məişət obyektlərində, ictimai nəqliyyatda ciddi pozuntu halları artıq insanları narahat etmir.
Eyni zamanda havanın temperaturunun dəyişkən olması, soyuq hava şəraiti ilə bağlı insanların qapalı məkanlara toplaşması, immunitetin aşağı düşməsi, məkanlarda pəncərələrin qapalı saxlanılması, insanlar arasında ünsiyyətin artması kimi səbəblər də xəstəliyin sürətli yayılmasına zəmin yaradır.
Bu isə hazırki müharibə dövründə bütün cəmiyyətimiz, xüsusilə də döyüş meydanında düşmənlə ölüm-dirim savaşına çıxan hərbçilərimiz üçün ciddi təhlükədir.
Karantin qaydalarına riayət etmək əsgərlərimizin sağlamlığı üçün vacibdir Unutmamalıyıq ki, pandemiya qaydalarına əməl etməməklə hərbçilərimizin də sağlamlığına təhlükə yarada bilərik.
Koronavirusla mübarizədə fəal olmaq, xüsusi karantin rejiminin qaydalarına riayət etmək həm də cəbhədə döyüşən əsgərlərimizin sağlamlığı üçün vacibdir.
Vətənimizin ağır dövründə özümüzü xəstəliklərdən qorumaqla ön cəbhədə döyüşən hərbçiləri də bu bəladan xilas etmiş olarıq.
Hərbçilərimizin sıravi vətəndaşlarla bu və ya digər səbəbdən təmasda olduğunu nəzərə alaraq, əminliklə demək olar ki, hər bir koronavirus xəstəsi infeksiyanı cəbhəyə ötürə, hərbçilərimiz arasında xəstəliyin yayılmasına səbəb ola və özü də bilmədən ordumuzun ardıcıl uğurlarına ciddi zərbə vura bilər.
Bundan başqa, koronavirusa yoluxma hallarının artması xəstəxanaların yüklənməsinə, tibbi kadr çatışmazlığına, nəticədə yaralı əsgərlərin müalicəsində çətinliklər yaranmasına səbəb olar.
Xəstəxanaların, tibb işçilərinin diqqəti cəbhəyə yönəldiyi bir dövrdə onları bu vacib missiyadan ayırmaq olmaz.
Həm ön cəbhəyə, həm də həkimlərə kömək etmək, özümüzün və əsgərlərimizin sağlamlığını qorumaq üçün karantin qaydalarına xüsusi diqqət yetirməliyik.
Bütün bunları nəzərə alaraq hamı üzərinə düşən məsuliyyəti unutmamalı, xüsusi karantin rejiminin qaydalarına riayət etməli, maska taxmalı, şəxsi gigiyenasını gözləməlidir.
Bu kimi önləyici tədbirlər bizi payız-qış mövsümü üçün xarakterik olan digər respirator xəstəliklərə yoluxmaqdan da qoruya bilər.
Hər bir vətəndaş olduğu yerdən asılı olmayaraq, həm özünə, həm də ətrafına qarşı diqqətli olmalı, nümunə göstərməli, qaydaların pozulmasına dözümsüzlük nümayiş etdirməlidir.
İndiki müharibə vəziyyətində koronavirusla mübarizə, əhalinin sağlamlığının qorunması həm də güclü əsgər, güclü vətəndaş deməkdir.
Bu, xüsusi, hətta strateji əhəmiyyətə malik məsələdir.
Bu gün orduya dəstək vermək istəyən hər bir vətəndaş, ilk növbədə, əsgər və zabitlərimizin sağlamlığı haqqında düşünməli, özünü və yaxınlarını xəstəlikdən qorumaqla haqq işimizə layiqli töhfəsini verməlidir.
Sentyabrın 27-də Ermənistanın növbəti təxribatı nəticəsində başlanan hərbi əməliyyatlar dövründə Prezident İlham Əliyev nüfuzlu beynəlxalq televiziya kanallarına müsahibələr verərək, əsl həqiqəti dünya xalqlarının diqqətinə çatdırdı.
Bunun bir sıra səbəbləri var.
Öncə Azərbaycan Prezidenti bununla qarşı tərəfin yalan, böhtan, iftira, saxta göz yaşları üzərində qurduğu informasiyalarının qarşısını aldı.
Daim sülh danışıqlarını pozan, lakin bunu Azərbaycanın üzərinə çamur kimi atmağa çalışan Ermənistan bu dəfə havadarlarının da dəstəyindən məhrum olduğunu hiss etdi.
Son vaxtlar gözlədiyi ünvanlardan istədikləri şəkildə maddi-mənəvi, eləcə də hərbi dəstək almadığı üçün daha da aqressivləşən Ermənistan bir növ taym-auta düşdü.
Bu həm də Ermənistan-Azərbaycan münaqişəsinin tarixi, səbəbləri, hazırkı vəziyyəti ilə bağlı hüquqi, siyasi, mənəvi və digər amillərin Azərbaycan Prezidenti tərəfindən bir daha dünya ictimaiyyətinin diqqətinə çatdırılmasının, haqlı mövqeyimizin ortaya qoyulmasının nəticəsidir.
Ali Baş Komandan kimi Prezident İlham Əliyevin eyni vaxtda həm döyüş, həm də informasiya cəbhəsində məharətli sərkərdə kimi ölkəsinin maraqlarını inamla və qətiyyətlə müdafiə etməsi göz qarşısındadır.
Prezident İlham Əliyev "CNN International”, "CNN-Türk”, "Sky News”, "Euronews”, "Əl-Cəzirə”, "Əl-Ərəbiyə”, Türkiyənin nüfuzlu "TRT Haber”, Rusiyanın aparıcı "Rossiya-1”, "Pervıy Kanal”, RBK televiziya kanallarına müsahibələrində Azərbaycana qarşı "feyk-nyuslar”ı ifşa etməklə, təcavüzkar Ermənistanın yalan, şər-böhtan, saxtakarlıq üzərində qurulmuş informasiya maşınına ağır zərbə vurdu.
Bu da müharibənin yazılmış və ya yazılmamış qanunlarından biridir.
Yəni qarşı tərəfin niyyətlərini və gerçəklikləri dünyaya çatdırmaq qələbədə mühüm amillərdəndir.
Sosial şəbəkə resurslarından istifadə edən ermənipərəst elektron KİV-də Ermənistanın saxta informasiyaları özünə yer almamış Azərbaycan öz həqiqətlərini, məqsəd, məram və niyyətini ortaya qoydu: biz özgəsinin torpaqlarında döyüşmürük.
30 ilə yaxındır ki, təcavüzkarın işğalına məruz qalan tarixi ərazilərimizi terrorçulardan, quldurlardan - Ermənistanın silahlı qüvvələrindən azad etməklə, regiona və dünyaya sülh gətirmək istəyirik.
Bu həm də Azərbaycanın haqq işi, eyni zamanda beynəlxalq səviyyədə sülhün, təhlükəsizliyin təminidir.
Hansı ki, bunu nə ATƏT-in Minsk qrupu bacardı, nə də qəbul etdiyi 4 qətnaməsinin icra mexanizmi olmayan BMT Təhlükəsizlik Şurası.
Azərbaycan Prezidenti, Ali Baş Komandan İlham Əliyev isə məhz bu baxımdan məsələlərə operativ müdaxilə etməyə məcbur oldu.
Oktyabrın 10-da Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev Rusiyanın RBK televiziya kanalına müsahibə verərkən bəyan etdi ki, biz dayanmamışıq, axıra qədər gedəcəyik.
Əgər erməni tərəfi atəşkəs rejiminə sadiq olarsa, siyasi nizamlama mərhələsi başlanacaq, danışıqlara məcburetmə fazası başa çatacaq.
Buna görə biz istənilən halda axıra qədər gedəcəyik.
Bizim məqsədimiz dəyişməz olaraq qalır: "Azərbaycanın bütün dünya birliyi tərəfindən tanınmış ərazi bütövlüyünün bərpa edilməsi, azərbaycanlıların əvvəlki, ənənəvi yaşadıqları yerlərə, o cümlədən Şuşaya, Dağlıq Qarabağdakı digər yaşayış məntəqələrinə və əlbəttə, keçmiş DQMV-nin inzibati hüdudlarından kənardakı bütün başqa ərazilərə qaytarılması.
Buna görə bizim məqsədimiz dəyişməz qalır.
Sadəcə bu məqsədə doğru necə getməliyik?.
Biz həmişə siyasi yolla getməyə çalışmışıq, həmişə də eşitmişik ki, hərbi həll yoxdur.
Biz sübut etdik ki, bu, belə deyil.
Biz döyüş meydanında göstərdik ki, bu, belə deyil.
Göstərdik ki, hərbi tərkib hissəsi olmasa, bu danışıqlar daha 30 il davam edərdi”.
Dövlət başçısının vurğuladığı kimi, Ermənistan rəhbərliyində axır ki, başa düşməlidirlər: Azərbaycanla ultimatumlar, təhqirlər və şantaj dilində danışmaq olmaz!.
Paşinyan Azərbaycana 7 ultimatum təqdim edib xalqımızın heysiyyəti ilə oynayanda düşünməıi idi ki, bunun bədəlini ödəyəcək, hərbi-siyasi müstəvidə cəzalandırılacaq.
Buna görə hələ də o təhqirinin cavabını almaqdadır.
Ona görə Azərbaycan Prezidentinin də qeyd etdiyi kimi, yalvarmadığı, qapısını döymədiyi, telefon zəngləri ilə zəhləsini tökmədiyi dövlət rəsmiləri qalmadı.
Bu, xüsusən Rusiyanın Prezidenti V.
Putinə davamlı şəkildə etdiyi zənglərdə özünü təsdiqlədi.
Dövlət başçısı oktyabrın 12-də Türkiyənin "Haber Global” televiziya kanalına müsahibə verəndə də bir daha təcavüzkarın öz layiqli cəzasını axıra kimi alacağını gizlətmədi: "Azərbaycan Ordusunun xilaskarlıq missiyası davam edir.
Hər gün biz yeni mövqeləri azad edirik.
O mövqelər şərt deyil ki, kənd olsun, yaxud da ki, şəhər olsun.
Təpə olsun, dağ olsun - o, kənddən, şəhərdən daha önəmlidir.
Şəhərlərə biz onsuz da qayıdacağıq.
Bizim üçün əsas məsələ strateji yüksəklikləri almaqdır.
İndi Hadrutun bütün ətrafı bizim nəzarətimizdədir.
Şəhərdə də biz varıq.
Amma şəhərə girək-girməyək, o, başqa məsələdir.
Bizim qarşımızda indi belə bir siyasi vəzifə yoxdur ki, mütləq bu gün oranı elan edək, sabah oranı elan edək”.
Ali Baş Komandanın bəyan etdiyi kimi, artıq bu gün nə status-kvo var, nə də təmas xətti.
Ermənilərin öz işğalçı, terrorçu silahlı quldur dəstələri haqqında uzun illər uydurduğu yenilməz ordu əfsanəsi isə darmadağın edilib.
Azərbaycan Ordusu özünün müzəffər yürüşləri, terrorçulara dərs verməkləri ilə kimin nəyə qadir olduğunu göstərdi.
Qısa vaxt ərzində bir-birinin ardınca şəhər və kəndlərimizi, onlardan daha strateji əhəmiyyətli olan yüksəklikləri işğalçılardan azad etməklə sülh danışıqlarının vacibliyini isbatladı.
Təəssüf ki, ermənilər və onların baş naziri bunu da anlamadı.
Terrorçuluq xislətindən əl çəkməyərək, Azərbaycan tərəfini yenidən təxribata çəkməyə can atdı.
Əslində, bu reallıqlarla gərək həm Ermənistan, həm də onların havadarları, daha geniş mənada, bütün dünya hesablaşsın: "Bizə dur deyənlər bilməlidirlər ki, yaxşı, biz dura bilərik, biz də istəmirik ki, qan tökülsün.
Amma ondan sonra gərək siyasi proses başlasın.
Siyasi proses başlamasa, biz durmayacağıq.
Mən demişəm, biz sona qədər gedəcəyik, sona qədər.
” Məsələnin başqa bir tərəfi də ondan ibarətdir ki, həqiqəti söyləmək asan olmur, çünki acıdır.
Azərbaycan Prezidentinin beynəlxalq KİV-ə müsahibəsində də göstərdiyi qətiyyət, cəsarət məhz həqiqətə söykəndiyi üçün hədəfə çatırdı.
Ermənistanın baş nazirinin isə dəfələrlə tele-müsahibələrində çaşması, ilk növbədə, uydurmağa çalışdığı yalanlarla bağlıdır.
Hətta N.
Paşinyan fikrini ifadə edə bilmədiyi üçün Dağlıq Qarabağın Azərbaycan ərazisi və işğal edilməsi fikrini də dilə gətirdi.
Bu, əlbəttə, Azərbaycan Prezidentinin rəqib üzərindəki diplomatik qələbəsinin nümayişi idi.
Bəzi ermənipərəst KİV-in təxribat xarakterli suallarına təmkinlə, soyuqqanlı, lakin tutarlı faktlarla cavab verən Azərbaycan Prezidenti siyasi müstəvidə güclü diplomat, Ali Baş Komandan kimi isə ön cəbhədə düşmən üzərinə əks-hücuma keçən sərkərdə təsiri bağışlayır.
Azərbaycan Prezidentinin təmkini ilə yanaşı, səbrimizin hüdudunun olmasını göstərən anlar da xalqımızın iradəsinin ifadəsi kimi qəbul edilir.
Nəinki öz xalqına, hətta daim ermənilərə arxa-dayaq olan müttəfiqlərinə də həyəcan yaşadan Ermənistan rəhbərliyinə layiq olduğu ifadələrlə öz yerini göstərməsi diqqətdən yayınmayan məqamlardı.
Hadisələri nəzarətə götürmək, vəziyyəti idarə etmək bacarığı ilə istənilən ağır şəraitdə, taleyüklü anlarda Azərbaycanın milli maraqlarının müdafiəsinin təşkili ilə bağlı şəxsi nümunəni ortaya qoyan dövlət başçısının istər daxili, istərsə də xarici auditoriya qarşısındakı çıxışları xalqın ürəyindən xəbər verir.
Çünki xalqın sözünü və mövqeyini ifadə edir.
Bu müsahibələr bir daha nümayiş etdirdi ki, Azərbaycan xalqı Prezident İlham Əliyevi öz iradəsini ən layiqli şəkildə müdafiə etmək qabiliyyətinə malik lider kimi görür, inanır, güvənir və tam dəstəkləyir.
Onu da qeyd edək ki, təcavüzkarın ona yaradılan son şansdan da əli üzüldü.
Əsas mövzusu "Düşüncəni azad et" olan proqram çərçivəsində yaradıcılıq seminarları, görkəmli rəssamların açıq ustad dərsləri, moda dünyasının novatorlarının təqdimatları, foto və rəqəmsal incəsənət sahəsində çalışan tanınmış mütəxəssislərin çıxışları keçirilib.
Bu il forumda Azərbaycanı beynəlxalq müsabiqələr laureatı, Rəssamlar İttifaqının üzvü, istedadlı rəssam, "Nargiz Art Studio"nun rəhbəri Nərgiz Quliyeva təmsil edib.
Geniş pavilyonu əhatə edən gənc rəssamın əsərlərinin nümayişi Azərbaycanın ərazi bütövlüyü uğrunda Qarabağda mübarizə aparan Azərbaycan Milli Ordusuna həsr olunub.
Rəssam Nərgiz Quliyevanın Azərbaycana ("Xəzər" və "Bahar qızı"), Türkiyəyə ("İzmir" və "Alaçatı") həsr etdiyi rəsmləri, eyni zamanda, multikulturalizm mövzusunda çəkilmiş "Çin şahzadəsi", "Afrikalı" və "Mərakeşli qız" və digər əsərləri incəsənət yarmarkasının ən uğurlu və yaddaqalan hadisəsi kimi qiymətləndirilib.
Sərginin sonunda Nərgiz Quliyeva dünyanın tanınmış yaradıcı təşkilatları və şirkətləri olan - "Arabian boutique", "Origins collective"dən əməkdaşlıq təklifi alıb, eyni zamanda, "Artistree Gallery"in dəvəti ilə Hindistanda 2021-ci ildə fərdi sərginin keçirilməsi barədə razılığa gəlinib.
Qeyd edək ki, məqbərənin açılışı 1982-ci ildə baş tutub.
Açılışda o zaman Azərbaycan Kommunist Partiyası Mərkəzi Komitəsinin birinci katibi olan Heydər Əliyev də iştirak edib.
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev oktyabrın 5-də “TRT Haber”ə müsahibəsində bu hadisəni belə xatırladı: “Mənim xatirəmdədir, 1982-ci ildə mərhum atamla birlikdə Dağlıq Qarabağa - Şuşaya getmişdik.
Bizim böyük şairimiz Vaqifin məqbərəsi açılırdı.
Bu məqbərənin açılışı mərasimində erməni və Azərbaycan şairləri şeirlər deyirdilər, Azərbaycan dilində, erməni dilində.
O bir dostluq bayramı idi.
Yəni, o, mənim şahidi olduğum mənzərədir”.
Kompleks Şuşa şəhərinin ən səfalı yeri olan Cıdır düzünə yaxın bir ərazidə - dahi şairin məzarı üzərində inşa edilib.
Burada M.
P.
Vaqifin Şuşa həyatını əks etdirən dövrlərə aid olan 80-ə yaxın eksponat da nümayiş etdirilirdi.
İslam Abdullayev, Zülfü Adıgözəlov, Qurban Pirimov, Xan Şuşinski tez-tez Bəbiş kişinin evinə toplaşar, muğamlardan və xalq mahnılarından söhbət açardılar.
Bu mühit balaca Saranın sənət seçimində mühüm rol oynayır.
Uşaq yaşlarıdan mahnı ifa etməyi başlayan Sara Qədimovanın gələcəkdə müğənni olacağına şübhə yeri qalmırdı.
Sara orta məktəbdə və Tibbi Texnikumunda bayram konsertlərində mahnılar oxuyardı.
Onun bu qabiliyyəti görkəmli xanəndə Zülfü Adıgözəlovun diqqətindən yayınmadı.
Zülfü bəy 16 yaşlı Saranı Əlilov adına Mədəniyyət evində rəhbərlik etdiyi musiqi dərnəyinə cəlb etdi.
O, yeniyetmə qıza xalq mahnılarını öyrətdi.
Zülfü bəy Saranın ifasını çox bəyənirdi.
O, deyirdi ki, sən gələcəkdə hökmən böyük səhnəyə çıxmalısan, Filarmoniyaya getməlisən.
1938-ci ildə bədii özfəaliyyət kollektivlərinə respublika baxışı keçirlildi.
Əbilov adına Mədəniyyət evinin solisti Sara Qədimovanın bu baxışda oxuduğu “Qatar” muğamı munsiflər heyyətinin üzvləri Üzeyir Hacıbəyovu, Hüseyinqulu Sarabskini, Əhmədxan Bakıxanovu məftun etdi.
Elə oradaca Üzeyir bəy Saranı A.
Zeynallı adına musiqi məktəbində dərs deyən H.
Sarabskiyə tapşırdı və dedi ki, bundan sonra sənin nəzərlərin bu gənc qızın üzərində olsun.
1938-1941-ci illərdə Sara xanım H.
Sarabskinin sinifində muğamdan dərs alır, muğam ifaçılığını xeyli zənginləşdirir və oxumaq təcrübəsini get-gedə artırır.
1941-ci ilin sentiyabr ayında indiki Musiqili Komediya Teatrının binasında, maraqlı bir konsert olur.
H.
Sarabski şagirdləri ilə burada “ Rast” muğamını ifa edirlər.
Muğamın bəm və orta hissələrini Şövkət Ələkbərova, Gülağa Məmmədov, Hüseyinqulu Sarabski, ən zil yerlərini isə Sara ifa edir.
Yazıçı Qılman İlkinin bu konsertlə bağlı xatirələrindən: – Müharibə yenicə başlamışdır.
Hamı dərd-sər içində idi.
Həmin konsterdə Üzeyir Hacıbəyov ön sırada əyləşmişdir.
H.
Cavidin ailəsi də onun yanında oturmuşdu.
Mən də çox çətinliklə konsertə bilet tapa bildim.
“Rast” muğamı böyük alqışlarla oxunub qurtardıqdan sonra Hüseyinqulu Sarabski səhnədə bir qədər irəli keçib gənc ifaçıları təqdim etdi və dedi: “Şövkətlə Gülağanın üslubu estrada ifaçılığına daha yaxındır.
Sara isə sırf xanəndədir”.
Üzünü onlara tutdu və dedi ki, hər biriniz öz yolunuzu müəyyən etməlisiniz.
Üzeyir bəy və Hüsüyinqulu Sarabski istedadlı şagirdinin gözəl səsini və muğam ifaçılığını qoruyub saxlamasına çalışırdılar.
Məhz H.
Sarabskinin son dərəcə həssas, qayğıkeş münasibəti, rəhbərliyi sayəsində Sara peşəkarlığa yiyələnir.
Həmin vaxtdan etibarən və sonralar da gənc Sara muğamların və mahnıların mahir ifaçısı kimi Ü.
Hacıbəyovun gözlərində bir nömrəli sənətkarlardan birinə çevrilir.
Sara xanım mahnı ifaçılığı ilə yanaşı bütün əsas muğamlarımızı ifa etmiş yeganə qadın xanənədə idi.
Ona qədər qadın müğənnilər yalnız “Şahnaz”, “Qatar” və “Segah” muğamlarını oxuyardılar.
1943-cü ildə 21 yaşındaykən Hüseyinqulu Sarabski və Zülfü Adıgözəlovdan “Rast”, “Mahur-hindi”, “Bayatı şiraz” və digər çətin muğamları öyrənib oxumağa başladı.
Hətta bir dəfə Cabbar Qarayağdı oğlu və Seyid Şuşinskinin yanında Qurban Pirimov və Qılman Salahovun müşayəti ilə “Mahur hindi” muğamını ifa edib, onların xeyir-duasını aldı.
Əvvəllər bu muğamları qadın müğənnilər ifa etməzdilər.
Belə bir fikir kök salmışdır ki, guya qadın səsi bu muğamları ifa etməyə qadir deyil.
Bütün bu steorotipləri ilk dəfə sındıran Sara xanım Qədimova olmuşdur.
Yüksək virtuoz ifa imkanlarına baxmayaraq, Sara xanımın əsas qüdrəti muğamlarda idi və yaradıcılığında muğam əsas yerdə dururdu.
Bu qədim milli musiqi sahəsində o, çox uca bir zirvəyə yüksəlmişdir.
Sara Qədimova muğamın əsas kökünü, saflığını və klasik ifa tərzini saxlamağa olduqca diqqət edirdi.
O, sözün həqiqi mənasında monumental muğam ifaçısıydı… Xanəndələr və müğənnilər öz aralarında Sara xanımı “qəzəlxan” adlandırırdılar.
Çünki o, savadlı xanəndə idi.
Əvvəllər oxuduğu Tibbi Texnikamunu əla qiymətlərlə bitirdiyinə görə, imtahan vermədən Tibbi Universitetinə qəbul olunmuşdur.
Akademik Zərifə Əliyeva ilə bir qrupda oxuyurdu.
Musiqi dünyası onu daha çox cəlb etdiyinə görə dördüncü kursda institutu buraxıb, öz taleyini həmişəlik incəsənətə bağladı… Gənc Sara Üzeyir Hacıbəyovun ümid bəslədiyi müğənnilərdən biri idi.
Ondan daim muğayət olur və qayğı ilə yanaşardı.
Gənc qızın tərbiyəsi və inkişafı məsələsini nəzərə alardı.
Hüseyinqulu Şarabskinin muğam sinifini bitirdikdən sonra o, 1941-ci ildə yanvar ayının 17-də 19 yaşında Azərbaycan Dövlət Filarmonoyasına solist qəbul olundu.
Filarmoniya o illərdə mədəni-maarif müəssisələri arasında xüsusi çəkisi olan bir sənət ocağı idi.
Ora müqəddəs bir məbədgah kimi sayılırdı.
Çalıb, oxumağı bacaranlar Filarmoniyaya solist olmaq üçün sinov gedirdilər.
Hələ bu yaşda heç kəs böyük səhnədə oxumağa cürət etməzdi.
Onunla bir sinifdə muğamları öyrənən Şövkət Ələkbərova və Gülağa Məmmədov, həmçinin Fatma Mehrəliyeva və Əbülfət Əliyev Sara xanımdan 5 il sonra 1945-ci ildə Filarmoniyaya solist qəbul ediləcəkdilər.
Əlbəttə Üzeyir bəyin razılığı olmadan Filarmonyaya heç kəs solist qəbul oluna bilməzdi.
Tarzən Qurban Pirimov deyərdi ki, Sara Filarmoniyaya gələndə, burada 7 nəfər xanəndə və tarzən var idi.
Onların hamısının yaşı 40-dan çox idi.
19 yaşlı qızın Filarmoniyaya gəlişi böyük maraq doğurdu.
Bu bəstboy, deyib gülən, şən çöhrəli qız Filarmoniyaya bir canlılıq, bir hərarət gətirmişdir.
Az sonra Sara Filarmoniyanın sayılıb-seçilən “ulduzlarından” biri oldu… Sara xanım populyarlıq qazanmaq, dinləyicini necə olur-olsun cəlb etmək istəyən, başqa sözlə asan şöhrət dalınca gedən müğənni deyildi.
Onun ifa etdiyi “Göygöl”, “Nə deyim” ,”Nədən oldu”, “Tar çalan oğlan”, “Pıçıldasın ləpələr”, “Ay işığında”, “Könül təranələri”, “Bulaq üstə gedən gözəl”, “Küsüb getdi”, “Qonşu qız” və bir çox mahnılarında həm dərin xəliqlik, həm də son dərəcə fərdilik vardı.
Bu da müğənninin sənətinə həmişə özünəməxsusluq gətirirdi.
Sara xanım ifa etdiyi mahnıların daxilinə “səfər” etməyə, bu mahnıların mühitdə, cəmiyyətdə yaratdığı rezonanslara diqqət yetirirdi.
O, mahnı və muğam ifaçılığında bayağılığa, qışqırığa, yersiz zəngulələrə yol verməzdi.
O, deyərdi ki, hər bir müğənninin öz yolu olmalıdır, öz fərdi üslubunu təsdiq etməli, heç kəsi yamsılamamalıdır.
Sara Qədimovanın yaradıcılığında xüsusi ifaçılıq üslubu, Azərbaycan xalq musiqisi, nəğmə incəsənətin dərin ruhunu və xarakterini əks etdirən cəhətlərin qüvvətli olması xüsusilə qeyd edilməlidir.
Böyük sənətkar deyərdi: Sənətkar daim öz üzərində işləməlidir.
O, tamaşaçıları sənəti ilə məftun etməlidir.
Onun oxuması təkcə səsi ilə iə deyil, eyni zamanda özünəməxsus ifa tərzi ilə fərqlənirdi.
Elə mahnılar var ki, aktrisa təkrar-təkrar oxuyurdu.
Hər dəfə bu mahnılar yeni formada səslənirdi.
Hər dəfə müğənni bizim qarşımızda melodiyanın yeni xüsusiyyətlərini, detallarını açır, onu cilalayır, zənginləşdirir və bir növ bəzəyirdi.
O, təzə müğənni deyildi, əsl sənət adamı idi.
Bəstəkarlardan Qənbər Hüseyinli və Şəfiqə Axundova əksər mahnılarını Sara xanımın ifası üçün bəstələyirdilər.
Cahangir Cahangirov “Gəl gözəlim”, “Qarabağ” və “Bahar olsun” mahnılarını, səs imkanlarını nəzərə alaraq, Sara xanım üçün yazmışdı.
Sara xanım ən çətin və ən mürəkkəb mahnıları ustalıqla ifa edirdi.
Güclü səs tələb olunan xalq mahnısı “Qara qaşın vəsməsi”, Şəfiqə Axundovanın “Lirik mahnısı” , “Axı mən nə dedim”, “Nə deyim”, Əfrasıyab Bədəlbəylinin Cəfər Cabbarlının “Od gəlini” tamaşasına yazdığı Solmazın mahnısı, Ramiz Mirişlinin “Səni tapdım”, Habil Əliyevin “Ürəkdir sevən səni”, Arif Məlikovun “Naz edirsən sən”, Hacıbaba Həsənovun “Xatirələr”, “Tar çalan oğlan” və digər mahnıları ilk dəfə Sara xanım ifa edərək, bu mahnılara öz “möhürünü” vurmuşdur.
Sara xanımın dövründə və hal-hazırda da heç bir müğənni bu mahnıları oxumağa cürət etmir.
Çünki, onları oxumaq elə də asan deyil, dərin nəfəs və boğaz xırdalıqları tələb olunur.
O, köhnə mahnıları dirildirdi, adilikdən, yekrənglikdən çıxarıb ona yeni həyat verirdi.
“Sürəyya”, “Kürdün gözəli”, “Ay qız kimin qızısan”, “Gül bağçalar”, “Gül açdı” mahnılarnı oxuyanda elə bilirdik ki, təzə mahnılardır və birinci dəfə oxuyur.
“Göy-göl”, “Tarla qızaları”, “Yaraşıqlı kəndimiz” mahnılarını ifa edəndə hər mahnıda bir mənzərə yaradırdı.
Sara xanımın səsində o qədər xırdalıqlar var idi ki, bu xırdalıqlar hamını valeh edirdi.
Bu xırdalıqları duymaq üçün Sara xanımın ifasında Hacıbaba Həsənovun “Tar çalan oğlan” və “Xatirələr”, Şəfiqə Axunovanın “lirik Mahnı”, Qənbər Hüseyinlinin “Nə vaxta qaldı” və “Ay işığında” mahnılarını dinləmək kifayyətdir.
Bu mahnılarda onun qəlbini səsi eşidilirdi.
Bəstəkar Tofiq Quliyevin “Ögey ana” filmində Dilarənin birinci mahnısını Şövkət Ələkbərova oxumasına baxmayaraq, səs xırdalıqları tələb olunan “Yaylay” mahnısını isə Sara xanım böyük məharətlə ifa etmişdir… Sara xanım xarici ölkə xalqlarının mahnılarını heç bir çətinlik çəkmədən, asanlıqla öyrənirdi.
Onun Qahirədə oxuduğu “Xəyalımın nuru” mahnısı hamını valeh etdi.
Konsterdə iştirak edən onlarca gənc səhnəyə çıxıb bu mahnının sədaları altında “Tanqo” rəqsini oynayırdı.
Bu mahnı Sara xanım tərəfindən alqışlar altında dəfələrlə təkrar ifa olundu.
Bundan qiymətli nə ola bilərdi?.
Həmin mahnı 1960-cı ildə Misirdə “İlin ən yaxşı mahnısı” elan olundu.
Sara xanım Qvineyada səfərdə olarkən “ Rast” muğamını ifa etmişdi.
Sara xanım danışırdı ki, “muğamı ifa etməyə başlayanda böyük həyacan keçirməyə başladım.
Düşünürdüm ki, qvineyalılar muğamı başa düşməyəcəklər.
Lakin belə olmadı.
İfam alqışlarla qarşılandı.
Baxıb gördüm ki, Əliağa Quliyevin gözlərindən sevinc yaşları axır.
Sonra “Sili” qvineya mahnısını oxudum.
Necə qarşılandığımı dilə gətirməkdə, təsvir etməkdə çətinlik çəkirəm”.
1963-cü ildə Sara xanım İndoneziyada 3 aya yaxın bir dövürdə qastrolda oldu.
Cakartada sovet inşaatçılarının tikdikləri 100 min nəfərlik satdionda –“Cakarta gölməçəsi”ndəki konsterdə Prezident Sukarnonun sevdiyi mahnını ifa edərkən, hamı Sara xanıma qoşulub həmin mahnını birlikdə oxumuşdur.
Müğənninin səsinə valeh olan Sukarnonun həyat yoldaşı xanım Hartini Sara xanımı evinə qonaq dəvət etmiş və ona qiymətli hədiyyələr bağışlamışdır.
Sara xanım gözəl ifaçılıq sənətinə görə İranın, İndoneziyanın, Efiopiyanın və Özbəkistanın dövlət mükafatları ilə təltif olunmuşdur… Sara xanım dövrünün ən gözəl qadınlarından biri olmuşdur.
Onun böyük portretini yaradan Böyükağa Mirzazadə deyirdi: “Fırca Sara xanımın təbii gözəlliyini təsvir etməkdə çox acizdir”.
O, xanım kimi doğuldu, xanım kim yaşadı və xanım kimi köçdü bu dünyadan.
Sara xanım birinci Fəxri xiyaband dəfn olundu.
Burada adam əlindən tərpənmək olmurdu.
Onun məzarı üstünə qoyulan gül-çiçək dəstəsinin sayı-hesabı yox idi.
Çünki Sara Qədimova kimi müğənnilər və xanəndələri tarixi nadir hallarda yetişdirir və bu əsrdə bir dəfə mümkündür.
Sara xanımın məzarı üzərində həmişə təzə-tər çiçəklər olur.
Axı, onun səsi bu gün də diridir, yaşayır və yaşadır.
O, bir ulduz idi, bir dəfə səmadan bizim üçün yerə enmiş və 67 illik səhnə fəaliyyətindən sonra yenidən göyə qayıtmışdır.
Sara xanım öz təbiiliyi, kişi xarakteri, mərdliyi, qorxmazlığı və özünəməxsusluğu ilə xalq arasında böyük nüfuz qazanmışdır.
Daha doğrusu, sənətlərin tacıdır.
Belə ki, hər hansı bir sənəti hətta sevmədən də öyrənmək olar.
Musiqini isə sevmədən, onun gözəlliklərini duymadan, illər boyu onun sehri ilə yaşamadan musiqi aşiqi olmaq mümkün deyil.
Bəstəkar olmaq olar, amma qüsursuz musiqi duyumuna malik olmaq çox çətindir.
Bəzilərinə xoş gəlməsə də, məsələn böyük tarzən Ramiz Quliyev, mərhum bəstəkarlar Vasif Adıgözəlov, Arif Məlikov mahir professional olsalar da qətiyyən musiqi zövqünə malik deyildilər.
Mən bunu ondan bilirəm ki, birincinin yeganə operasında heç bir heyranedici musiqi nömrəsi, ikincinin çox yerlərdə tamaşaya qoyulan baletində bir türk xalq rəqsindən başqa demək olar ki, yaddaqalan heç nə yoxdur.
Mən belə düşünürəm və 13-14 yaşlarımdan musiqi ilə məşğul olub, daha doğrusu hər gün musiqiyə qulaq asıb və 15-16 yaşımdan “Arşın mal alan”ı, 20 yaşımdan isə “Koroğlu” operasını əzbər bildiyimə görə kiminsə xoşuna gəlib-gəlməməyindən asılı olmayaraq bu sahədə öz düşüncələrimi, hökmümü və zövqümü etalon hesab edirəm.
Hər gün, bəli demək olar ki, hər gün internetdə müxtəlif musiqi əsərlərini dinləməklə məşğulam və buna görə vaxtilə ətək-ətək pul verib aldığım musiqi lentləri və diskləri arxivimdə rahat-rahat dincəlir.
Hərçənd ki, məndə olan və internetdə olmayan onlarla musiqi əsərləri başqa yalnız Azərbaycan Dövlət Radio verilişləri komitəsinin musiqi fondunda mürgüləyirlər.
Ona görə “mürgüləyirlər” deyirəm ki, həmin musiqilərin kartotekaları çox güman ki, radionun musiqi şöbəsində itmişdir.
Əlbəttə, fondu təzədən siyahıya almaq lazımdır.
Çünki bu kitab fondu ilə bərabər respublikamızın və xalqımızın ən böyük sərvətidir.
Məsələn, məndə Ermənistan faqotçalanının ifasında “Gülçöhrənin naləsi” var.
Və ya bəstəkar Səid Rüstəmovun dirijorluğu ilə Azərbaycan Xalq çalğı alətləri orkestrinin ifasında “Çahargah” muğamı var.
Eləcə də başqa bir çox misilsiz musiqi nömrələri.
Yavaş-yavaş gəldik əsas məqsəd üstünə.
Məsələ burasındadır ki, internetdə, daha doğrusu “Youtube”-də bütün janrlarda minlərlə musiqi əsəri toplanmışdır.
Burada kim gəldi öz bəsit zövqünə, öz istəyinə uyğun olaraq (hətta dostbazlıq və yerlipərəstlik elementləri də var) interneti doldurmuşdur.
Eləcə də Avropa və dünya musiqisi sahəsində də eyni səhnənin şahidi oluruq.
Amma qərb musiqisinə aid səhifələrdə bir-iki iradım var.
Bunlar da əsasən həmin adminlərin Azərbaycan musiqisinə qarşı ədalətsizlikləridir.
Məsələn, “10 musiqi şedevri, “20 musiqi şedevri”, “40 musiqi şedevri” kimi başlıqlar altında verilən musiqilərdə bircə dənə də olsun Azərbaycan musiqisinə rast gəlmək olmur.
Görünür, bu işdə həm ermənilərin əli, həm də rusların şovinizmi və biganəliyi əsas rol oynayır.
Məsələn “20 musiqi şedevri” siyahısında Motsartın 2, Bethovenin 3, Çaykovskinin 2, Bizenin 2, Paqanininin 2, Veberin, Bramsın, Baxın, Şubertin, Oginskinin, Vivaldınin və nəhayət, erməni yəhudisi Xaçaturyanın da bir əsəri – “Spartak” baletindən “qılıncoynadanlar rəqsi” daxil edilmişdir.
Halbuki bu sonuncu əsərin bir hissəsi daram-durum, bir hissəsi də Azərbaycan xalq təsnifidir.
Halbuki bu siyahını tərtib edib internetə ötürənlərin zərrə qədər vicdanı, savadı, zövqü və ədaləti olsaydı, ora mütləq Üzeyir bəyin ya fantaziyası, ya da “Aşıqsayağı” kimi musiqi incilərindən biri daxil edilməliydi.
Eləcə də yəhudilərə qohum olan və bununla da fəxr edən Qara Qarayevin də “Yeddi gözəl” baletindən məşhur vals – çahargah daxil edilməliydi.
Amma bunların heç biri yoxdur.
Və bu boyda Azərbaycanda internetə burunlarını soxan yüzlərlə musiqi həvəskarları çoxdan Azərbaycan musiqisindən ibarət də belə bir siyahı və ya məcmuə yaratmalıydılar.
Amma yoxdur.
Halbuki A.
Xaçaturyanın həmin “Spartak” baleti haqqında Amerika mətbuatında çox amansız tənqidi yazılar çıxmışdı və yazılmışdı ki, ümumiyyətlə bu balet heç nəyə dəyməz.
Mən lap bu yaxınlaracan 50-55 il qabaq “Za rubejom” jurnalında çap olunmuş həmin resenziyanı saxlamışdım.
Bu bir.
İkincisi, Xaçaturyan ümumiyyətlə heç Avropada da elə ciddi bir bəstəkar qəbul olunmur.
Üzeyir bəyin tunc büstü Vyananın musiqiçilər parkını bu gün də bəzəyir.
Xüsusilə də fransız musiqişünasları hələ də Üzeyir bəy haqqında təqdiredici məqalələr yazırlar.
Üstəlik, dahi bəstəkarın adı dünya şöhrətli “Laruş” fransız ensiklopediyasının 30-40-cı illərindəki nəşrini hələ də bəzəməkdədir.
O vaxt ilk dəfə mən bunu görmüş və aşkar etmişdim.
Azərbaycanın həqiqətən musiqisevərlərinə - yəni bu sahədə zövqü, həvəsi, sevgisi mənə yaxın olanlara misilsiz bir hədiyyə təqdim etmək istəyirəm.
Bu hədiyyə yaxşı bələd olduğum (yalnız Asiya musiqi mədəniyyəti istisna olmaqla – çünki yapon, çin, hind, ərəb və orta Asiya xalqlarının musiqisinə o qədər də dərindən bələd deyiləm) Avropa, rus və Azərbaycan musiqisinin 20 ən gözəl incisinin sıyahısıdır.
Onların bəziləri haqqında zaman-zaman “Hürriyyət” qəzeti səhifələrində məlumatlar vermişəm.
Lakin bu siyahı, bu seçim ilk dəfədir ki işıq üzü görür və inanıram ki, zəkalı və sevimli tələbəm Şahin Şirinzadə kimi həmin musiqisevərlər də bu siyahını gördükləri, oxuduqları günü bayram günü kimi yadda saxlayacaqlar.
Məsələ bundadır ki, bu musiqilərin qiyməti yoxdur.
Vaxtilə Avropa sənətşünasları bəzi rəngkarlıq əsərlərinə qiymət qoymuşdular.
Məsələn, Leonardo da Vinçinin “Mona Liza” sına (Cokonda) keçən əsrin 70-ci illərində bir milyard dollar qiymət qoymuşdular.
Eləcə də başqa bir neçə əsərə bu cür fantastik qiymətlər qoyulmuşdu.
Bu qiymətlər satış üçün deyildi.
Sadəcə həmin əsərlərin nə dərəcədə ağlasığmaz qiymətə layiq olduğunu göstərmək üçündür.
O vaxt yalnız bir əsərə qiymət qoyulmayıb deyilmişdi ki, həmin əsər hər cür qiymətdən yüksəkdir.
Bu əsər Rafael Santinin “Sikstin madonnası” tablosudur.
İndi təkrar olmasın – mənim bu siyahımdakı əsərlər də eləcə hər cür qiymətin fövqündədir.
Çünki bu əsərlərin gözəlliyi, emosional təsiri, onların insanın zövqünə və ruhuna verdiyi ləzzət və xoşbəxtlik təkrarolunmazdır.
Necə ki, həmin əsərlərin özləri də bir-birlərinə bənzəməyən təkrarolunmaz musiqi inciləridir.
Musiqini isə sizə xəbər verim ki, dahi A.
Şopenhauer bütün sənətlərin ən ilahisi hesab edib hətta fəlsəfədən üstün tuturdu.
Budur həmin siyahı: Lüdviq van Bethoven - “Appasionata” Lev Knipper – “Polyuşka-pole Üzeyir Hacıbəyov – “Məcnunun atasının ariyası” Volfqanq Amadey Motsart - “Türk marşı” Aleksandr Alyabyev – “Bülbül” Pyotr Çaykovski “Sonalar gölü” baletində balaca qu quşların rəqsi.
Bethoven – 5-ci simfoniya Coakkino Rossini “Sevilya bərbəri” operası uvertürası və Fiqaronun ariyası.
Frans Şubert “Gözəl dəyirmançı” mahnılar silsiləsindən ovçunun mahnısı Motsart 40-cı simfoniya Aleksandr Aleksandrov – “Müqəddəs müharibə” Matvey Blanter “Katyuşa” Üzeyir Hacıbəyov – “Gülçöhrənin elegiyası” Jorj Bize “Karmen operası” “Xabanera” N.
Rimski-Korsakov “Şəhrzad” simfonik süitasından “Bağdadın axşamı” İsaak Dunayevski – “Başınağacı kolu çiçək açır” Frederik Şopen “Ekspromt fantaziya” İohann Sebastyan Bax “Tokkata” Oginski “Polonez” Cahangir Cahangirov “Qəzəl” Bu musiqilərin bəzilərinin əlbəttə, yeri dəyişilə bilər və ümumiyyətlə bu siyahıya daxil ola bilən başqa musiqilər də var, buna şübhə yoxdur.
Amma musiqi duyumu olanlar üçün sevdiyi musiqidən olanlar üçün bu siyahının dəyəri və qiyməti həddindən artıq yüksəkdir.
Və ümumiyyətlə bu siyahıya qulp qoymaq kim olub-olmamasından asılı olmayaraq yaramazlıq sayıla bilər.
Diplomatik əlaqələrin əsası isə 1992-ci ilin iyununda qoyulub.
Bakıda Pakistan səfirliyi 1993-cü ilin martında açılıb, Azərbaycan İslamabadda öz diplomatik missiyasına 1997-ci ilin avqustunda başlayıb.
Ümumiyyətlə, iki dövlət arasında münasibətlərin inkişafına Ümummilli Lider Heydər Əliyev böyük xidmətlər göstərib.
Hazırda bu siyasət Prezident İlham Əliyev tərəfindən uğurla davam etdirilir.
İki ölkə arasında əməkdaşlıq siyasi, iqtisadi, təhlükəsizlik, mədəniyyət, müdafiə və digər sahələrdə davam etdirilir.
Bu dost ölkə Dağlıq Qarabağ münaqişəsi ilə bağlı öz qəti mövqeyini də bildirib.
Belə ki, Pakistan Azərbaycana dəstək vermək və həmrəylik nümayiş etdirməklə bu günə kimi Ermənistanla diplomatik əlaqələr qurmayıb, onu bir dövlət kimi tanımayıb.
Həmçinin Pakistan Senatının Xarici Əlaqələr Komitəsi Azərbaycana dəstəyini möhkəmləndirmək üçün Xocalı faciəsini soyqırımı kimi tanıyıb.
Azərbaycan da bütün məsələlərdə Pakistanın mövqeyini dəstəkləyir.
Hər iki dövlət bir çox beynəlxalq platformalarda eyni maraqlardan çıxış edərək öz fəaliyyətlərini koordinasiya edir, bir-birini müəyyən məsələlərdə qeyd-şərtsiz dəstəkləyirlər.
İki dost dövlət müdafiə, enerji, infrastruktur layihələrinin icrası, informasiya texnologiyaları, səhiyyə və əczaçılıq, tekstil və farmakoloji preparatlar, xüsusilə bütün mümkün domenlərdə birgə müəssisələrin qurulması və digər sahələrdə əməkdaşlıq edirlər.
Eyni zamanda, Heydər Əliyev Fondunun bu ölkədə həyata keçirdiyi bir sıra humanitar və xeyriyyə xarakterli layihələr də ölkələrimiz arasında əlaqələrin inkişafına mühüm töhfə kimi dəyərləndirilir.
Belə ki, Fond “Tolerantlığın ünvanı - Azərbaycan” layihəsi çərçivəsində Pakistanda bir neçə məktəbin yenidən qurulmasına dəstək nümayiş etdirib.
Bu baxımdan, Pakistanda qızlar üçün yeni məktəbin tikintisi, İslamabadda, eləcə də Pakistanın digər əyalətlərində silsilə humanitar aksiyalar da xeyriyyəçilik tədbirləri sırasında yer alır.
Azərbaycanın bu dost ölkə ilə əməkdaşlığında hərbi amil də hər zaman mühüm rol oynayıb.
Bu cəhətdən Azərbaycan Respublikası ilə Pakistan İslam Respublikası arasında 2002-ci ildə imzalanan müdafiə və hərbi sahədə əməkdaşlıq haqqında sazişdə hər iki ölkənin hərbi-siyasi sahədə tərəfdaşlığının prioritet istiqamətləri əks olunub.
Bu müqavilə ilə dövlətlərimiz arasında hərbi əlaqələr daha da genişlənib.
Yeri gəlmişkən, qeyd edək ki, sentyabrın 27-dən etibarən Ermənistanın hərbi təxribatı nəticəsində cəbhədə baş verən gərginlik fonunda Pakistan yenə də birmənalı olaraq Azərbaycanın ədalətli mövqeyini dəstəkləyib.
Məlum olduğu kimi, sentyabrın 29-da Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev Pakistan İslam Respublikasının ölkəmizdə yeni təyin olunmuş fövqəladə və səlahiyyətli səfiri Bilal Hayenin etimadnaməsini qəbul edib.
Səfir Bilal Haye dövlətimizin başçısı ilə söhbət zamanı deyib ki, qardaş Azərbaycan xalqının Pakistan xalqı üçün xüsusi yeri var.
Prezident İlham Əliyev Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həlli ilə bağlı Pakistanın Azərbaycana davamlı dəstəyinə görə minnətdarlığını ifadə edib.
Dövlətimizin başçısı qeyd edib ki, Azərbaycan bütün məsələlərdə və Kəşmir məsələsində həmişə Pakistanı dəstəkləyir: “Bu qarşılıqlı dəstək bizim əməkdaşlığımızın qardaşlıq xüsusiyyətini əks etdirir.
Əminəm ki, Azərbaycandakı fəaliyyətiniz zamanı ölkələrimiz arasında münasibətlər daha da güclənəcək.
Biz Azərbaycanın ərazi bütövlüyü məsələləri ilə bağlı Pakistana qətiyyətli mövqeyinə görə minnətdarıq.
Pakistan Ermənistanı Azərbaycan torpaqlarını işğal etdiyinə görə tanımayan ölkədir.
Bu, qardaşlığın əsl nümayişidir.
Bütün hallarda Pakistan həmişə bizim yanımızdadır və mən buna görə minnətdaram”.
Səfir isə qeyd edib ki, Pakistan qardaş Azərbaycan xalqını Dağlıq Qarabağ məsələsində həmişə dəstəkləyib.
Bizim qəlbimiz Azərbaycan xalqı ilədir: “Biz bildirmək istəyirik ki, sizin mövqeyiniz ədalətli, qanunidir və bu məsələnin həlli qeyri-müəyyən müddətə təxirə salına bilməz, çünki bu, ədalətli mövqedir.
Biz “Qarabağ Azərbaycandır!” deməkdən çox xoşbəxtik”.
Onu da vurğulayaq ki, cəbhədə vəziyyətin gərginləşdiyi gün - sentyabrın 27-də Pakistan Ermənistan silahlı qüvvələrinin Azərbaycanın Dağlıq Qarabağ bölgəsində növbəti hərbi təxribatını pisləyən bəyanat yayıb.
Pakistan Xarici İşlər Nazirliyinin həmin bəyanatında deyilir: “Erməni silahlı qüvvələri tərəfindən sentyabrın 27-də Azərbaycanın Tərtər, Ağdam, Füzuli və Cəbrayıl rayonlarının kəndlərinin mülki əhalisini intensiv atəşə tutulmasını qınayırıq və bu, növbəti təxribatdır.
Bu, bütün bölgənin sülh və təhlükəsizliyi üçün ciddi təhdiddir.
Pakistan qardaş Azərbaycan xalqının yanındadır və onun ərazi bütövlüyünü dəstəkləyir.
Azərbaycanın BMT Təhlükəsizlik Şurasının Dağlıq Qarabağla bağlı olan qətnamələrinə əsaslanan mövqeyini dəstəkləyirik”.
Yaranmış vəziyyətlə əlaqədar olaraq sentyabrın 29-da Azərbaycan Milli Məclisinin Sədri Sahibə Qafarova ilə Pakistan İslam Respublikası Senatının Sədri Məhəmməd Sadiq Sancrani arasında telefon danışığı olub.
Telefon danışığı zamanı Ermənistanın cəbhə xəttində törətdiyi təxribatlar müzakirə olunub.
Spiker Sahibə Qafarova bildirib ki, 27 sentyabr tarixində səhər saatlarından etibarən Ermənistan silahlı qüvvələri atəşkəs rejimini kobud şəkildə pozaraq Azərbaycan ordusunun cəbhə zonasında yerləşən mövqelərini iriçaplı silahlar, minaatanlar və artilleriya qurğularından intensiv atəşə tutub.
Ermənistan silahlı qüvvələrinin cəbhəyanı ərazilərdə sıx şəkildə yaşayan mülki insanları və obyektləri atəşə tutması işğalçı ölkə və onun hərbi-siyasi rəhbərliyi tərəfindən qəsdən və hədəflənmiş şəkildə həyata keçirilmiş təxribatdır.
Milli Məclisin Sədri mülki əhali və hərbi qulluqçular arasında həlak olan və yaralananların olduğunu pakistanlı həmkarının diqqətinə çatdırıb.
Spiker xüsusi olaraq qeyd edib ki, vəziyyətin gərginləşməsinin məsuliyyəti Ermənistanın hərbi-siyasi rəhbərliyinin üzərinə düşür.
Qarşılıqlı əlaqlərin inkişafının daha bir göstəricisi olaraq oktyabrın 7-də Milli Məclisin Sədri Sahibə Qafarova Pakistan İslam Respublikasının ölkəmizdə yeni təyin olunmuş fövqəladə və səlahiyyətli səfiri Bilal Haye ilə görüşüb.
Spiker Sahibə Qafarova səfir Bilal Hayeni ölkəmizdə diplomatik fəaliyyətə başlaması münasibətilə təbrik edib.
Milli Məclisin Sədri Pakistanın Azərbaycan üçün dost və qardaş ölkə olduğunu vurğulayaraq, ölkələrimiz arasında münasibətlərin dinamik inkişaf etdiyini bildirib.
Sahibə Qafarova ona bir neçə gün əvvəl Pakistan İslam Respublikası Senatının Sədri Məhəmməd Sadiq Sancrani ilə telefon danışığı olduğunu məmnunluqla xatırladıb.
Görüşdə ölkələrimizin parlamentləri arasında da əlaqələrin hazırkı səviyyəsindən razılıq ifadə olunub.
Spiker əmin olduğunu bildirib ki, səfir Bilal Hayenin fəaliyyəti ölkələrimiz arasında münasibətlərin bütün sahələr üzrə daha da inkişafına, o cümlədən parlamentlər arasında əlaqələrin daha da genişlənməsinə töhfə verəcək.
Öz növbəsində səfir Azərbaycanda özünü çox xoşbəxt hiss etdiyini bildirib.
O, deyib ki, ölkəmizdə şahidi olduğu qonaqpərvərlik və xoş münasibət xalqlarımız arasında yaxınlığın və səmimi münasibətlərin göstəricisidir.
Görüşdə Ermənistanın Azərbaycana qarşı işğalçılıq siyasəti və hərbi təxribatları barədə də məlumat verilib.
Spiker Sahibə Qafarova qeyd edib ki, Ermənistan silahlı qüvvələri sentyabrın 27-də növbəti dəfə kəndlərimizə, hərbi mövqelərimizə hücum etməyə başlayıb.
Buna cavab olaraq, Azərbaycan Ordusu əks-hücum əməliyyatı keçirib və artıq işğal altındakı bəzi ərazilərimiz azad edilib.
Milli Məclisin Sədri qeyd edib ki, Ermənistan mülki şəxsləri və cəbhə xəttindən aralıda yerləşən şəhər və rayonlarımızı da hədəf alır.
Bu, bir daha Ermənistanın cinayətkar rejiminin faşist mahiyyətini nümayiş etdirir.
Səfir ölkəsinin qardaş Azərbaycan xalqını Dağlıq Qarabağ məsələsində həmişə dəstəklədiyini bir daha bəyan edib.
Spiker ədalətli mövqeyinə və Azərbaycana göstərdiyi dəstəyə görə Pakistan İslam Respublikasına minnətdarlığını bildirib.
Onu da qeyd edək iki ölkə arasında dostluq və qardaşlıq münasibətlərini ifadə edən müxtəlif səpkili tədbirlər də keçirilir.
Belə ki, oktyabrın 14-də Azərbaycanın Pakistandakı səfirliyinin təşəbbüsü ilə sosial şəbəkələr vasitəsilə bu ilin may-iyun aylarında keçirilən, ölkəmizin Respublika Gününə həsr olunan “Azərbaycan-Pakistan dostluğu əbədidir və sarsılmazdır” adlı rəsm müsabiqəsinin qaliblərinin mükafatlandırma mərasimi olub.
Tədbirdə Pakistanın Milli İncəsənət Şurasının baş direktoru Fouzia Səid, bu ölkənin ictimaiyyətinin və KİV-lərinin nümayəndələri, müsabiqə iştirakçıları və səfirliyin əməkdaşları iştirak ediblər.
Hərbi texnikaları, istehkamları darmadağın edilən düşmən canlı qüvvə ilə 100 nəfərdən çox itki verərək geri çəkildi.
Ağır döyüşlər zamanı ordumuz da itkilər verdi.
General-mayor Polad Həşimov, onunla bərabər bir neçə zabit və əsgər qəhrəmancasına şəhid oldu.
Bu səbəbdən Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həlli istiqamətində aparılan sülh danışıqlarının formatını, atəşkəs rejimini kobud şəkildə pozan, beynəlxalq hüququn, konvensiyaların tələbini heçə sayan Ermənistanın bu addımları cavabsız qalmamalıdır.
Beynəlxalq təşkilatlar Tovuzda baş verənlərə biganə qalmamalı, sadəcə, bəyanat verməklə kifayətlənməməli, Ermənistana təzyiqlərini artırmalı, ciddi sanksiyalar tətbiq etməlidir.
Çünki Ermənistanın cəzalandırılmaması onu daha da azğınlaşdıraraq, yeni təxribatlara sövq edir.
Yaxşı olardı ki, vasitəçilik missiyasını öz üzərinə götürmüş ATƏT-in Minsk Qrupu həmsədrləri tərəfləri atəşkəsə əməl etməyə çağırmaqdansa, işğalçını öz adı ilə çağırsın.
Azərbaycanın dövlət sərhədini pozmağa cəhd edən Ermənistanın işğalçılıq siyasəti pislənməli, dərhal zəbt etdiyi torpaqları azad etməsi tələb olunmalıdır.
BMT və digər qurumların qəbul etdiyi qətnamələri indiyədək icra etməyən, əvəzində Azərbaycana qarşı təcavüzkar siyasətini genişləndirən, hərbçilərimizi, mülki əhalini qətlə yetirən Ermənistan törətdiyi bütün bu əməllərə görə beynəlxalq məhkəmələrdə cavab verməlidir.
Qeyd edək ki, işğalçı ordunun Azərbaycan-Ermənistan dövlət sərhədinin Tovuz istiqamətində təxribatı dünyanın müxtəlif ölkələrində yaşayan diaspor təşkilatları tərəfindən şiddətlə qınanılıb.
Xaricdəki diaspor təşkilatlarımız Ermənistan ordusunun təxribatına çevik reaksiya verərək, onu pisləyib və baş verənlərlə bağlı həqiqətləri dünya ictimaiyyətinə çatdırmağa çalışıblar.
Münaqişənin nizamlanmasına məsul olan ATƏT-in Minsk Qrupunun həmsədr institutu baş verən insidentə hələ münasibət bildirməsə də qonşu dövlətlər və Avropa İttifaqı bəyanatla çıxış edib.
Avropa Birliyinin Xarici işlər və təhlükəsizlik siyasəti üzrə aparıcı sözçüsü Peter Stanonun adından yayılmış bəyanatda deyilib ki, Avropa Birliyi tərəfləri silahlı qarşıdurmanı dayandırmağa, gərginlik yaradacaq hərəkət və ritorikadan çəkinməyə, vəziyyətin daha da qızışmaması üçün dərhal tədbirlər görməyə çağırıb.
“Bu kontekstdə hər iki tərəf birbaşa kommunikasiya üçün mövcud mexanizmdən, ATƏT-in Minsk Qrupu həmsədrlərinin və ATƏT-in fəaliyyətdə olan sədrinin şəxsi nümayəndəsinin başçılıq etdiyi formatdan istifadə etməlidirlər.
Atəşkəsin bu ciddi pozuntusu ATƏT-in yerdə monitorinqinin mümkün qədər tez bərpasının vacibliyini göstərir.
AB tərəfləri atəşkəsə sərt şəkildə əməl etməyə, enerji və resursları koronavirus pandemiyası ilə mübarizəyə yönəltməyə, ATƏT-in Minsk Qrupu həmsədrlərinin vasitəçiliyi ilə substantiv danışıqlar aparmağa, əhalini sülhə hazırlamağa çağırır.
Türkiyənin Xarici İşlər Nazirliyinin bəyanatında Ermənistan silahlı birləşmələrinin Azərbaycanın Tovuz bölgəsinə hücumu qətiyyətlə pislənilib: “Ermənistanın xəstə təfəkkürlü millətçilik anlayışının yeni bir forması olan bu hücumun qarşısının Azərbaycan tərəfindən qətiyyətlə alınması təcavüzkar niyyətin cavabsız qalmayacağını göstərib.
Ermənistanın beynəlxalq ictimaiyyətin diqqətini illərlə qanunsuz işğal etdiyi Azərbaycanın Dağlıq Qarabağ bölgəsi və ətraf rayonlarından başqa yerlərə çəkmək və münaqişəyə yeni ölçülər əlavə edərək problemin siyasi dialoq yolu ilə həllinə mane olmaq cəhdləri nəticəsiz qalmaqdadır.
Həddini aşan əməllərlə sərgüzəştlik etmək Ermənistanın zəifliyini ortaya qoyur, bölgəmizdəki sülh və sabitliyə qarşı böyük maneə yaradır.
Erməni tərəfi belə təhlükəli taktikalardan əl çəkməli, ağıllı və hüquqi yolu seçməlidir.
Ümid edirik ki, Ermənistanın təcavüzünü ört-basdır etmək səyləri beynəlxalq ictimaiyyət tərəfindən heç bir şəkildə qəbul edilməyəcək.
Türkiyə ərazi bütövlüyünü qorumaq mübarizəsində bütün imkanları ilə Azərbaycanın yanında yer almaqda davam edəcək".
Qeyd edək ki, Ermənistan beynəlxalq hüquq qarşısında məsuliyyət daşıdığı halda hərbi təcavüzkarlığını başqa bir istiqamətdə davam etdirməklə dünya ictimaiyyətinin diqqətini münaqişənin əsl mahiyyətindən, işğal faktından yayındırmaq istəyir.
Politoloq Yeganə Hacıyeva isə "Şərq"ə açıqlamasında dövlət sərhədinin Tovuz istiqamətində baş verən döyüşləri birmənalı olaraq son illərin ən çox beynəlxalq diqqət çəkən gərginliyi adlandırıb.
Politoloqun sözlərinə görə, BMT Baş katibi Antonio Quterreş , ATƏT-in Minsk Qrupunun həmsədrləri, ABŞ Dövlət Departamenti, Avropa İttifaqı, NATO Baş katibinin Cənubi Qafqaz və Mərkəzi Asiya ölkələri üzrə xüsusi nümayəndəsi, ATƏT-in diğər nümayəndələri və s.
Azərbaycan-Ermənistan sərhədinin Tovuz rayonu hissəsində baş verən qarşıdurmanı təcili dayandırmağa, qarşıdurmaya son qoymağa və vəziyyəti daha da gərginləşdirməmək üçün tədbirlər görməyə çağırdılar: "Məsələyə dünya ictimaiyyətinin Azərbaycan sərhədində törədilən bu təxribatla bağlı mövqeyi qaneedicidirmi prizmasından baxsaq, deyə bilərəm ki, bu mövqe daha da ədalətli ola bilərdi.
Düzdür, beynəlxalq hərbi və siyasi qurumlar və nizamlayıcı təsisatlar Azərbaycan-Ermənistan sərhədindəki gərginliyi pislədilər və tərəfləri regionun təhlükəsizliyi naminə gərginliyi azaltmağa çağırdılar.
Çünki bu qurumlara sadəcə regionda sabitlik lazımdır.
Bu sabitliyin əldə edilməsinin beynəlxalq hüququn təmin olunması yolu və ya ədalətsiz bir qaydada həyata keçirilməsində maraqlı deyillər.
Yəni beynəlxalq aləmdə təcavüzkar və təcavüzə uğramış tərəfi tərəzinin eyni gözünə qoyaraq sabitliyin əldə olunmasının tərəfdarı kimi çıxış edirlər.
Bu cür yanaşma isə çox yanlışdır və birmənalı şəkildə Azərbaycanın maraqlarına uyğun deyil.
Dayanıqlı sülhün əldə olunması üçün konfliktin ədalətli nizamlanması mühüm olduğu qədər, sərhəddə qısamüddətli gərginlik də ədalətlə aradan qaldırılmalıdır.
Əks halda gərginliyin dayanması müvəqqəti xarakter daşıyır".
Azərbaycan həm real döyüş meydanında, həm də virtual informasiya müharibəsində Ermənistanın hərbi təcavüzünə layiqli cavab verdiyini vurğulayan politoloq qeyd edib ki, uzun illər informasiya müharibəsi ermənilərin xeyrinə idi, çünki erməni lobbisi 100 illik bir tarixə və dünyanın bir çox ölkələrində yerli KİV-lərdə şəxalənmiş bir təcrübəyə malikdir.
Onlara nisbətən daha gənc olan bizim qrup əvvəlki illərdə bir az zəif kimi görsənirdi.
İndi isə istər internet resurslarda fəaliyyətimiz, istərsə də xarici ölkələrdə həmyerlilərimizin dəstək aksiyaları bu məsələdə mövqelərimizin güclənməsinin sübutudur".
Azərbaycan Demokratiya və İnsan Haqları İnstitutunun rəhbəri, tanınmış hüquq müdafiəçisi Əhməd Şahidov bildirib ki, iyulun 12-də Azərbaycan dövlət sərhədinin Tovuz istiqamətində atəşkəsin erməni silahlı qüvvələri tərəfindən pozulması və bu təxribatın 3 gün ərzində davam etdirilməsi dünya ictimaiyyətinin də diqqətindən kənarda qalmadı: "Tovuzda baş verənlər xarici media orqanlarının əksəriyyətində tirajlandı.
Beynəlxalq təşkilatların əksəriyyəti dövlət sərhədində baş verən atışmalara dərhal reaksiya verib, hər iki tərəfi atəşi kəsməyə çağırdı.
Bu müraciətlərin hansı tərəfin maraqlarına uyğun olduğunu müəyyən etmək başqa bir mövzu predmetidir.
Təəssüf ki, bu dəfə də Azərbaycan-Ermənistan sərhədində baş verənlərə bir sıra beynəlxalq təşkilatların və əcnəbi media kanallarının ikili yanaşma sərgilədiyinə şahid olduq.
Azərbaycan həqiqətlərinin dünya mediasında işıqlandırılmasına çalışıb haqq səsimizi beynəlxalq aləmdə müdafiə edən dost-qardaş ölkələrlə yanaşı fürsətdən istifadə edib.
Dünya media orqanları arasında sərhəddə atəşkəsin pozulmasını Azərbaycanın Ermənistana "hərbi təcavüzü" kimi təqdim edənlər oldu.
Sözsüz ki, işğala məruz qalan dövlət olaraq biz haqlı tərəfik.
Erməni hücumuna məruz qalan ordu da, kəndlər də, mülki vətəndaşlar da bizim qanımız, canımızdır.
Ona gör də, əlimizi əlimizin üstünə qoyub beynəlxalq təşkilatlardan, aparıcı media quruluşlarından ədalət gözləməyimiz sadəlövhlükdür.
Azərbaycan, Dağlıq Qarabağla bağlı bütün gerçəkləri dünya mediası və ictimaiyyətinə biz özümüz çatdırmalıyıq.
Buna nə dərəcədə nail ola bilirik, bu da ayrı bir məsələdir".
Hüquq müdafiəçisinin sözlərinə görə, bu gün Amerikada, Kanadada, Çində və ya başqa bir ölkədə oturan insanların Tovuz sərhədində baş verən hadisələrin gerçək səbəbini ayırd etməsi mümkün deyil.
Xüsusən də pandemiya dövründə dünya mediasının, beynəlxalq təşkilat nümayəndələrinin regiona səfəri imkansızdır: "Deməli, bütün öhdəlik bizim üzərimizə düşür.
Vətəndaş cəmiyyətləri, media orqanları, diplomatik nümayəndəlikləri bu həqiqətləri hansı formada çatdırsa, dünya da informasiyanı o formada qəbul edəcək.
Hesab edirəm ki, bu yükün ağırlığını sadəcə dövlətin üzərinə atmaq düzgün deyil.
Hər bir Azərbaycan vətəndaşı bu istiqamətdə üzərinə düşən öhdəliyi yerinə yetirməlidir.
Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən dövlət sərhədinin Tovuz istiqamətində baş verən təxribatla bağlı rəsmi məlumatları sadəcə Azərbaycan dilində yox, müxtəlif xarici dillərə tərcümə edib sosial şəbəkələrdə paylaşmalı, əcnəbi medialarda yayımlanmasına nail olmalıyıq".
Ə.
Şahidov qeyd edib ki, Tovuzda baş verənlərlə bağlı üzdə beynəlxalq hüquqa əsaslanan bəyanatlar yayıb, Ermənistana dolayı dəstək verən təşkilatlar var ki, bunun başlıca qaynağı erməni lobbisinin gücünə və xristian həmrəyliyinə bağlıdır.
Ancaq onların bu ikili siyasəti bizi ruhdan salmamalıdır.
Məmməd Araz özü də şeirlərində bunu dəfələrlə etiraf edib.
Kitablarından birinə yazdığı müqəddimədə deyilir: “Əsl tərcümeyi-hal şairin şeirləridir.
Şair çox halda öz yazılarının baş qəhrəmanı ola bilir”.
Dərin məzmunlu, oxunaqlı və milli mündəricəli şeirlərilə Məmməd Araz vətəndaş qeyrətli ədəbiyyat nəhəngidir.
Bu görkəmli şair həm də milli azadlıq ideyalı əsərləri ilə istiqlal şairi olaraq əbədi şöhrət qazanıb.
Bu gün Xalq şairi Məmməd Arazın anadan olmasının 87-ci ildönümü tamam olur.
Böyük sənətkarın təkrarolunmaz yaradıcılığı zəngin ənənələrə malik milli ədəbiyyatımızı yeni mərhələyə çıxarıb, Azərbaycan fəlsəfi və siyasi lirikası onun dühası hesabına daha da zənginləşib.
Məmməd Araz böyük poetik ilhama malik olan sənətkarlardan idi.
Sözün və sənətin Məmməd Araz zirvəsinə gedən yol heç də həmişə hamar olmayıb.
Onun həyatı da sənəti kimi daşlı-qayalı yollardan keçib.
1933-cü il oktyabrın 14-də Şahbuz rayonunun Nursu kəndində dünyaya göz açan Məmməd Araz ilk təhsilini həmin kənddə alıb.
1954-cü ildə Azərbaycan Pedaqoji İnstitutunu bitirən böyük sənətkar 1961-ci ildə Moskvada Maksim Qorki adına Ədəbiyyat İnstitutunda oxuyub.
Azərbaycan Dövlət Nəşriyyatında bədii ədəbiyyat redaksiyasının müdiri, sonra isə baş redaktorun müavini, “Ulduz” jurnalında məsul katib, “Ədəbiyyat və İncəsənət” qəzetində baş redaktorun müavini işləyib.
1971-1981-ci illərdə Azərbaycan Yazıçılar İttifaqının poeziya bölməsinə rəhbərlik edən Məmməd Araz 1974-cü ildən ömrünün sonunadək “Azərbaycan təbiəti” jurnalının baş redaktoru olub.
Böyük sənətkar 2004-cü ilin dekabrın 1-də Bakıda vəfat edib və Fəxri xiyabanda dəfn olunub.
Harada işləməsindən, hansı vəzifəni tutmasından asılı olmayaraq, Məmməd Araz, əslində, bütün ömrü boyu bir vəzifəni icra edib.
O da poetik Azərbaycan dünyasına xidmət, Vətən qarşısında vətəndaşlıq borcunu yerinə yetirməkdir.
Böyük istedadı və poetik bacarığı sayəsində Məmməd Araz Nizami Gəncəvi, Məhəmməd Füzuli, Mirzə Ələkbər Sabir və Səməd Vurğun poeziyası ilə ona qədər gəlib çatan klassik şeir ənənəsini və üslubunu təkmilləşdirərək hamının gördüyü və bildiyi, lakin dilə gətirməyi bacarmadığı məsələləri ictimai düşüncənin məhsulu edib, Azərbaycanda vətəndaşlıq poeziyasının əsasını qoyub.
Gənc yaşlarından başlayaraq yarım əsrdən artıq davam edən Məmməd Araz yaradıcılığı mənsub olduğu xalqa layiqli şair – vətəndaş xidməti nümunəsidir.
Onun şeirinin əvvəli də, axırı da Vətəndir.
Məmməd Araza məxsus “Vətən daşı olmayandan olmaz ölkə vətəndaşı” məşhur misraları müasir dövrdə poeziyada və ictimai mühitdə vətəndaşlığın milli düsturu kimi qəbul olunur.
Məmməd Araz yaradıcılığının baş qəhrəmanı Azərbaycandır.
Onun “Vətən mənə oğul desə”, “Məndən ötdü, qardaşıma dəydi”, “Mənim Naxçıvanım”, “Ata ocağı”, “Ana yurdum, hər daşına üz qoyum” şeirləri vətən mövzusunda ən yaxşı əsərlər kimi dillər əzbəridir.
Poeziyamızda Azərbaycan mövzusunda çox yazılıb.
Azərbaycana çoxlu şeirlər ithaf olunub.
Amma Məmməd Arazın “Azərbaycan – dünyam mənim” şeirinin bənzəri yaradılmayıb.
Bu şeirin bütün intonasiyası şair qəlbinin ağrılarından, fəal vətəndaş narahatlığından keçir.
Şeir yaradıcılığında olduğu kimi, poemaları ilə də Məmməd Araz təkrarsızdır.
Onun “Üç oğul anası”, “Araz axır”, “Mən də insan oldum”, “Paslı qılınc”, “Əsgər qəbri”, “Atamın kitabı” poemaları hər şeydən əvvəl insan mənəviyyatının mürəkkəbliyi, tarix və müasirlik, milli tale və tarixi yaddaşın bərpası kimi fundamental məsələlərə həsr olunub.
Ümummilli lider Heydər Əliyev Xalq şairi, poeziyamızın istedadlı nümayəndəsi Məmməd Araz yaradıcılığına və şəxsiyyətinə daim yüksək qiymət vermişdir.
Təsadüfi deyil ki, Məmməd Araz ilk yaradıcılığa ötən əsrin 50-ci illərindən başlasa da, onun təkrarsız istedadı 1970-ci illərdə, Ulu Öndərin Azərbaycana rəhbərliyinin birinci dövründə parlamışdır.
Məmməd Araza böyük şöhrət gətirən “Atamın kitabı”, “Həyatın və sözün rəngləri”, “Oxucuya məktub”, “Qanadlı qayalar”, “Aylarım, illərim” kitabları məhz bu illərdə çap olunub, əsərləri xarici dillərə tərcümə edilərək geniş oxucu kütləsinin məhsuluna çevrilib.
1975-ci ildə Azərbaycan Ali Soveti Rəyasət Heyətinin Fəxri Fərmanı ilə təltif olunan böyük şairə 1978-ci ildə “Əməkdar mədəniyyət işçisi” fəxri adı verilib, 1995-ci ildə isə ümummilli lider Heydər Əliyev Xalq şairi Məmməd Arazı “İstiqlal” ordeni ilə təltif edib.
Ulu Öndər Məmməd Araz sənətini yüksək dəyərləndirərək deyib: “Bu gün bir daha Məmməd Arazın Azərbaycan xalqının mədəniyyətinə, ədəbiyyatına verdiyi töhfələri gördük, eşitdik və bunların xalqımız üçün nə qədər faydalı olduğunu bir daha bildik, bir daha dərk etdik ki, Azərbaycan xalqının həyatında Məmməd Arazın yaradıcılığının nə qədər böyük əhəmiyyəti var”.
Ümidvaram ki, Azərbaycan xalqı daim müstəqilliyini qoruyub saxlayacaq və müstəqil Azərbaycanın ilk “İstiqlal” ordeninə layiq görülmüş şəxsiyyətlərdən biri kimi Məmməd Araz, Azərbaycan xalqının tarixində indi olduğu kimi, gələcəkdə də öz yerini tutacaqdır”.
Belə olmasaydı təbii ki, onun filmləri ümumxalq məhəbbəti qazanmazdı.
Bu gün görkəmli kinorejissor Hüseyn Seyidzadənin anadan olmasından 110 il ötür.
1912-ci ildə qədim Azərbaycan şəhəri olan İrəvanda dünyaya göz açan Hüseyn Seyidzadə yeniyetmə çağlarından zəhmətə alışıb.
Erməni daşnaklarının azərbaycanlılara qarşı törətdikləri cinayətlər zamanı onun ailəsi Bakıya köçmüş və yeniyetmə Hüseyn fabrikdə fəhləlik etmişdir.
Həyata nikbin baxışı 1928-ci ildə onu aktyor kimi Bakı İşçi Teatrının səhnəsinə gətirib.
O, 1929-cu ildə Leninqrada (indiki Sankt-Peterburq) Dövlət Fəhlə Gənclər Teatrına təcrübə keçməyə göndərilib və bir il sonra Bakıya qayıdaraq “İlk komsomol buruğu” bədii filmində neftçi rolunda çəkilib.
O, Moskva Dövlət Kinematoqrafiya İnstitutunda təhsil aldığı illərdə (1931-1936) Mixail Romm, Lev Kuleşov, Sergey Eyzenştey kimi tanınmış sənətkarlardan kino sənətinin sirlərini öyrənib.
Bakıya qayıdan gənc mütəxəssis kinostudiyada “Bakılılar”, “Bir ailə” bədii filmlərində rejissor assistenti, dublyaj rejissoru işləyib.
Onun Niyazi Bədəlovla birgə hazırladığı “Ayna” (1940) bədii filminin çəkilişləri məlum olmayan səbəblərə görə dayandırılsa da, iki il sonra həmin materiallar əsasında “Sovqat” qısametrajlı bədii filminə quruluş verib.
Bir müddət “Lenfilm”, “Mosfilm” və M.
Qorki adına kinostudiyalarda təcrübə keçən sənətkar, bu studiyalarda istehsal olunan filmlərdə rejissor assistenti, ikinci rejissor vəzifələrində çalışıb.
H.
Seyidzadə rejissor kimi 43 il ərzində cəmi beş bədii film - “O olmasın, bu olsun”, “Koroğlu”, “Yenilməz batalyon”, “Dəli Kür”, “Qayınana”, bir qısametrajlı bədii film - “Sovqat”, iki sənədli film - “Əbədi Odlar diyarı” və “Doğma xalqımıza” ekranlaşdırıb.
Hüseyn Seyidzadənin 1945-ci ildə çəkdiyi “Əbədi Odlar diyarı” tammetrajlı sənədli filmində doğma torpağın gözəllikləri, qədim abidələr tərənnüm edilmiş, tarixi şəxsiyyətlərin portretləri, Böyük Vətən müharibəsi illərində Azərbaycan xalqının rəşadəti və əmək qəhrəmanlığı öz əksini tapıb.
Unudulmaz sənətkarın 1956-cı ildə Üzeyir Hacıbəylinin “O olmasın, bu olsun” operettası əsasında ekranlaşdırdığı eyniadlı film bir rejissor kimi bitib-tükənməyən istedadını ortaya qoymuşdur.
Görkəmli kino xadiminin sonralar bir-birinin ardınca ekranlaşdırdığı “Yenilməz batalyon”, “Dəli Kür” filmləri Azərbaycanın mədəni həyatında mühüm hadisəyə çevrilib.
Sənətkarın filmlərinin ümumxalq məhəbbətini qazanması kino tarixində özünə layiq yer tutması rejissorun hər kadr üzərində yaradıcılıqla işləməsi, hər kadra məna verilməsi ilə əlaqələndirib.
Hüseyn Seyidzadə hələ 1954-cü ildə rejissor Yan Fridlə birgə çəkdiyi “Doğma xalqımıza” adlı ilk rəngli Azərbaycan bədii-sənədli filmi rejissorun milli kinematoqrafiyanı şöhrətləndirə biləcək əsərlər yaratmağa qadir olduğundan xəbər verirdi.
Onun yaratdığı filmlər çox sınaqlardan çıxsa da ənənəvi qiymətdən, axından seçilən, sıçrayışlı, sərbəstliyə nümunə olan sənət inciləri idi.
Sənətkarın ürəyindən vətəndaş müharibəsinin milli qəhrəmanı “Qatır Məmməd”, “Dərviş Parisi partladır”, Xan qızı Natəvan haqqında filmləri çəkib kino tariximizə bəxş etmək keçirdi.
Hətta bu filmlərin çəkilişlərinə başlansa da, naməlum səbəblərdən yarıda saxlanılırdı və alınıb başqasına verilirdi.
Özü deyirdi ki, “insan dünyaya ona görə gəlir ki, yaşasın, çalışsın, nəyinsə naminə mübarizə aparsın.
Xoşbəxt olsun.
Amma mən anadan olandan taleyimlə əlbəyaxadayam.
” Bu gün sənətkarın ekranlaşdırdığı filmlər Azərbaycan teleməkanında sevə-sevə baxılır, onun peşəkar yaradıcılığından kinosevərlər zövq alır.
Bu mənada, rejissorun istər peşəkarlıq, istərsə də nəzərdə tutulan dövrün pafosunu özündə əks etdirmək baxımından yaratdığı sənət inciləri hər zaman seviləcək.
Azərbaycan Respublikasının Maliyyə Nazirliyi bu Sərəncamın 1-ci hissəsində göstərilən məbləğdə maliyyələşməni təmin etsin.
- “A Haber” ekranlarından hər kəsə salamlar.
Cənab Prezident, bizi qəbul etdiyiniz üçün sağ olun, xüsusilə “A Haber” adından çox təşəkkür edirik.
- Bu arada, “Hadrut hələ də bizdədir”, - deyə hazırda yalan təbliğat aparılır, qəbul edə bilmirlər.
Eyni zamanda, bu “İl-76” təyyarəsinin alınması Ermənistana imkan verdi ki, o silahları qaçaq yollarla Ermənistana gətirsin.
Amma onun içərisində tank əleyhinə “Kornet” və “Konkurs” silahları, “İqla” hava hücumuna qarşı silahlar, eyni zamanda, bizdə olan məlumata görə, Rusiyada qaçaq yollarla alınmış raketlər göndərilir.
- İndi isə, cənab Prezident, cəbhəyə “gedəcəyik”.
Buradan “A Haber” ekranlarından bütün Türkiyəyə və azərbaycanlı qardaşlarımıza o müjdəni bölüşmək istərdinizmi?.
Təbii ki, “TB2” silahlı pilotsuz uçuş aparatları da bölgədə böyük bir güc oldu.
Ancaq, eyni zamanda, əgər onlar Ermənistan ərazisindən bizə qarşı “Toçka-U”, “İsgəndər”, “Skad” və başqa çox təhlükəli silahlardan istifadə etməyi davam edəcəklərsə, - necə ki, Gəncəni onlar Ermənistanın Vardenis rayonundan vurdular, - bu, bizim üçün legitim, qanuni hərbi hədəflər olacaq.
Xüsusilə Prezident Rəcəb Tayyib Ərdoğan “Hər cür dəstəyi verməyi hazırıq” dedi.
Türkiyənin bu mesajları hər kəsə “dur” dedi.
Onun partiyasının adı ermənicə “Yolka”dır.
Onu tərcümə etsək “Çıxış” deməkdir.
Hər şeyi Rusiyanın əleyhinə etdi, Rusiyanın “Qazprom” şirkətinə, dəmir yolu şirkətinə cinayət işi açdı.
Bir də ki, onun komandasına baxın, onların hamısı Soros Fondunun, Açıq Cəmiyyət Təşkilatının, “Amnesty International”ın nümayəndələridir.
Müsahibə aldıq, özü də nə dedi, dörd yaşındakı ağlı ilə dedi: “Qarabağ bizimdir, Azərbaycanındır!” -Bəli.
Bizim insanlarımız mərmi altında yaşayır, oranı tərk etmir, evləri yanır, malları batır, amma deyirlər ki, təki “Vətən sağ olsun!” Bax, məni ən çox sevindirən budur.
Yazırlar ki, “Cənab Prezident, mən də gəlməyə hazıram, mən də kömək etməyə hazıram”.
Mənim əziz qardaşım, hörmətli Prezident Rəcəb Tayyib Ərdoğan demişdi ki, “Azərbaycan tək deyil, Türkiyə Azərbaycanın yanındadır”.
Milli məsələ var, milli məsələdə hər kəs gərək vətənpərvər olsun.
İnsanları da gözəldir.
Dediyimiz o ki, biz belə qorxunc virusla tarix boyu az qarşılaşmışıq.
Müharibələr zamanı hansısa xəstəliklər yayılmış ola bilər, amma bu cür dünyanı lərzəyə salan virusla tanışlığmız olmayıb.
Yəqin buna görədir ki, insanlarımız maska taxmaq məsələsində, yumşaq deyək, şıltaqlıq elədi, görüşüb-öpüşməkdən heç cür imtina etmək istəmədi.
İstiqanlı, mehriban, yanımcılıq axı.
Amma virus bizə adət etmədiyimiz vərdişləri öyrətdi sonunda.
İndi küçədə, ictimai nəqliyyatda 1-2 nəfər maskasız adam görünə, ya görünməyədi.
İnsanlar daha bir-birinə yaxınlaşmaqdan ehtiyat edir.
Məsafə saxlamağa çalışır.
Bacardığı qədər.
Tətbiq edilən qaydalara riayət etməli olduğumuzu da anlayırıq.
Yenə də çətindir.
Səy edirik amma.
Hər şeyə rəğmən ölkə əhalisi gözünü dörd açıb intizarla karantin rejiminin bitdiyi xəbərinə özünü kökləyir, lakin hələ ki, bu şad xəbəri eşitmir.
Səbəb bəllidir.
Yoluxma statistikası hələ də yüksəkdir.
Sağalanların sayı yoluxanların sayını yavaş-yavaş üstələsə də.
Demək ki, təhlükə sovuşmayıb, əksinə, yoluxma statistikasındakı kövrək eniş hansısa düşünülməmiş, yanlış qərardan sərt şəkildə yüksələ bilər.
Bu isə vətəndaşların həyatının riskə atılması, dövlət maraqlarının zəifləməsinə səbəb olar.
Şübhəsiz, məhz bu reallığı nəzərə alaraq Azərbaycan Respublikası Nazirlər Kabineti yanında Operativ Qərargah xüsusi karantin rejiminin uzadılmasına qərar verdi.
Amma təbii ki, bəzi istisnalar, dəyişikliklər də yumşalmalarla.
Operativ Qərargahın qərarları ictimai və dövlət maraqlarına xidmət edir Nə qədər səbrsiz olsaq da, verilən qərarların bizim xeyrimizə olduğunu anlamalı və qəbul etməliyik.
Azərbaycanda ilk koronavirusa yoluxma halı fevralın 28-də başladı.
Nazirlər Kabineti vəziyyəti diqqətə alaraq mart ayından tövsiyələrini ictimaiyyətə elan etdi.
Lakin vəziyyət dəyişdikcə, qərarlar da sərtləşməyə başladı.
İctimai yerlərdə, nəqliyyatda qoruyucu maskalardan istifadə, sosial məsafənin gözlənməsi, SMS icazəli gediş-gəlişlər, həftəsonları evdən çıxmamaq yasaqlarına qədər sərtləşdi.
Əlbəttə, vətəndaşlar da anlayırdı ki, bu yasaqlar bizim təhlükəsizliyimiz üçündür.
Qaydalara əməl etməliydik ki, yoluxma sayında yüksəlmələr olmasın, xəstələnənlərin sayı azalsın.
Xatırladaq ki, Azərbaycanda martın 24-dən tətbiq olunan karantin rejimi aprelin 27-dən yumşaldılmağa başladılıb.
Mayın 4-dən bu rejim bir qədər də yumşaldılsa da daha sonra iyun ayından etibarən ölkədə sərt karantin rejimi çərçivəsində həftəsonları ev təcridi tətbiq olunub.
Nəhayət, iyulun 20-dən bəzi yumşalmalara başlandı.
Azərbaycanda ölkə üzrə karantin rejiminin 31 avqustadək uzadılması qərarı verilsə də, istisnalar oldu.
Operativ Qərargahın məlumatında bildirilirdi ki, iyulun 20-dən etibarən küçəyə çıxmaq üçün alınan SMS icazənin müddəti artırılır, karantinə görə bağlanmış bəzi xidmət sahələri yenidən fəaliyyətə başlayır.
Bununla yanaşı Bakı, Cəlilabad, Gəncə, Masallı, Mingəçevir, Sumqayıt, Yevlax şəhərlərində və Abşeron, Bərdə, Goranboy, Göygöl, Xaçmaz, Siyəzən və Şəki rayonlarında mövcud olan sərtləşdirilmiş xüsusi karantin rejiminin 5 avqust saat 06:00-dək davam etməsinə qərar verilib.
Həmçinin xüsusi karantin rejiminin sərtləşdirildiyi şəhər və rayonlarda aşağıdakı tarixlərdə həftəsonları (25 iyul saat 00:00-dan 27 iyul saat 06:00-dək və 1 avqust saat 00:00-dan 3 avqust saat 06:00-dək) bütün ictimai nəqliyyatın hərəkəti dayandırılacaq.
Adları çəkilən ərazilərdə iyulun 20-dən bəri masaj və hamam xidməti istisna olmaqla bərbərxana, gözəllik salonlarının fəaliyyətinə və kosmetik xidmətlərin göstərilməsinə icazə verilib.
Nazirlər Kabineti yanında Operativ Qərargah "şəxslər arasında COVID-19 infeksiyasına yoluxma dinamikasını" nəzərə almaqla Lənkəran şəhəri və Samux rayonunda 20 iyul 2020-ci il tarixdən etibarən sərtləşdirilmiş xüsusi karantin rejimi tətbiq olunmayacağını qeyd edir.
Xatırladaq ki, Azərbaycan Respublikası Prezidentinin köməkçisi, Nazirlər Kabineti yanında Operativ Qərargahın üzvü Şahmar Mövsümov "biz karantin rejiminin daha iki həftə uzadılmasına məcburuq" deyib.
"Təəssüf hissi ilə deməliyəm ki, Operativ Qərargah tərəfindən karantin rejiminin uzadılması və bunun qaçılmaz olması haqda müəyyən qərarlar qəbul edilib".
Pərviz Heydərov: “Karantin büdcəyə ziyan vursa da əhalinin sağlamlığı önəmlidir” Anlaşılandır ki, pandemiya dünya iqtisadiyyatına zərbə vurur.
Dünyanın inkişaf etmiş, güclü iqtisadiyyata malik dövlətləri virus bəlasından gəlirlərini itirir.
Azərbaycan da dünyanın bir parçası, həmçinin dayanıqlı iqtisadi inkişafa malik ölkə kimi pandemiyadan əlbəttə ziyan çəkir.
Lakin bununla belə Azərbaycan hökuməti üçün vətəndaşların sağlamlığı, vətəndaşların sosial rifahı ən ümdə məsələdir və qəbul edilən qərarlar da buna hesablanıb.
Əgər bu gün hökumət karantin rejiminin uzadılmasını qərarı verilirsə, burada ilk növbədə ictimai və dövlət maraqları nəzərə alınır.
İqtisadiyyat ziyan çəksə də, büdcə kəsirləri əmələ gəlsə də, hökumət əhalinin maraqlarını hər şeydən üstün tutur.
Pandemiya şəraiti uzanarsa və yoluxma sayı artarsa, necə olacaq?.
Bundan yenə dövlət büdcəsi ziyan çəkəcək, xəstələrin müalicəsi üçün büdcədən vəsait ayrılmalı olacaq.
Lakin maddi ziyan insan itkisi ilə heç bir halda eyniləşdirilə bilməz.
İqtisadçı Pərviz Heydərov “Şərq”ə açıqlamasında qeyd etdi ki, pandemiya məsələsində bir-birinə zidd məqamlar var: - Bu gün Azərbaycan hökumətinin tətbiq etdiyi qaydalar bütün dünya dövlətləri tərəfindən eynilə tətbiq edilir.
Koronavirus pandemiyasının əhatə etmədiyi barmaqla sayılası ölkə ola, ya olmaya.
Bütün dünya bu təhlükə ilə üz-üzədir.
Və analoji olaraq da dünya iqtisadiyyatı bundan əziyyət çəkir.
Karantin rejimlərində bir sıra iqtisadi fəaliyyət sahələrində məhdudiyyətlər tətbiq olundu, bir sıra xidmət sahələrinin fəaliyyəti dayandırıldı.
Hökumət şüurlu şəkildə buna getdi.
İqtisadi itkiləri hesablayaraq və itkilərin qaçılmaz olacağını bildiyi halda.
Çünki pandemiya müddətinin uzanmasının, yoluxma sayının artmasının, xəstələnənlərin sayının getdikcə artacağı təqdirdə itkilərin daha çox və təsirli, hətta öldürücü olacağını da bilirdi.
Burada əsas məqsəd mümkün qədər az itki verməkdir.
Səhiyyə sahəsində xaosun yaranmasının qarşısını almaq, vətəndaşların sağlamlığını qorumaq, iqtisadi itkiləri arxa plana keçirdi.
Sıravi vətəndaşlar bunu başa düşə bilməz, vətəndaş iqtisadi hesablamalar aparmır, iqtisadi siyasətin əsas konturlarını bilmir.
Mən səbirsizlənən vətəndaşlarımızı çox gözəl anlayıram.
Hamımız istəyirik ki, karantin tez bitsin, əvvəlki həyat tərzimizə qayıdaq.
Və hətta hökuməti qınayanlar da var ki, niyə uzadırlar karantini?.
Amma gəlin, düşünək: hansı dövlət öz qazancından, gəlirindən könüllü imtina edər?.
Könüllü imtina başqadır, şüurlu imtina başqa.
Karantin rejiminin uzadılması, bəzi xidmət sahələrinin fəaliyyətinin bərpa edildiyi halda, bəzilərinin fəaliyyətinə hələ də icazə verilməməsi şüurlu imtinadır.
Çünki sonunda yoluxma sayının artması təhlükəsi dayanır.
İcimaiyyət hökumətin qərarlarını dəstəkləməlidir P.
Heydərov qeyd etdi ki, vətəndaşlar məntiqlə düşünsə, hökumətin niyə iqtisadi itkilərə razılaşdığını anlayar: - Yoluxma sayı artarsa, xəstə sayı sağalanların sayını üstələyərsə, hökumətin iqtisadi itkiləri daha artıq olacaq.
Amma bir müddət ictimai iaşə obyektlərinin, kafe və restoranların, ticarət mərkəzlərinin, satış mağazalarının bağlı qalması müvəqqəti iqtisadi itki olacaq, qısa zamanda özünü bərpa edə biləcək.
Azərbaycanın gəlirləri ən çox xarici valyuta olmaqla yanaşı, həm də vergi rüsumu tutulan xidmət sahələrindəndir.
Bunlar bayaq sadaladığımız iaşə obyektləri, restoranlar, kafelər, ticarət mərkəzləri və sairədir.
Hökumət isə yoluxma statistikasındakı dinamikaya uyğun qərar verir.
Görürük ki, yumşalmalar başlayır artıq.
Gözlənilir ki, avqustun 5-dən daha başqa yumşalmalara da gediləcək.
Yəni, hökumət karantin rejimindən mərhələli şəkildə çıxmağı qarşısına məqsəd qoyub və bu, dünyada qəbul olunmuş qaydadır.
Baxın, Avropa Birliyi dövlətləri rəhbərləri bir araya gələrək pandemiya sonrası iqtisadi vəziyyəti analiz edir, çıxış yolları axtarır.
ABŞ kimi super-gücə malik dövlətin prezidenti elan edir ki, iqtisadiyyat qısa zamanda bərpa olunmalıdır.
Azərbaycan hökuməti də iqtisadiyyatın zəifləməməsi üçün büdcə ayırmaları etməyə hazırdır.
Düşünürəm ki, karantin rejimini daha da uzatmaq bundan sonra mümkün olmayacaq.
Biz makro-iqtisadi sabitliyi qoruyub saxlamalıyıq.
Bu da karantin rejiminin qaldırılmasına sövq edəcək.
Vətəndaşlarımız da səbrli, təmkinli olmalı, Operativ Qərargahın qərarlarına tabe olmalı, qaydalara əməl etməlidirlər.
Görürük ki, yoluxma sayında müsbət dinamika var artıq.
Xəstəxanalar getdikcə boşalır.
İnsanlarımız da əvvəlkindən fərqli olaraq daha da məsuliyyətli olmağa başlayıb.
Biz yaranmış bu müsbət tendensiyanı əldən verməməliyik.
Hesab edirəm ki, dərman preparatlarının açıq satışı təmin edilməlidir, xəstəxana şəraitində yaşı 60-dan yuxarı olanların müalicəsinə önəm verilməlidir.
Əlbəttə, ağır xəstələri istisna etmək olmaz.
Əsas iqtisadi fəaliyyət sahələrinin işi bərpa edilməlidir.
Payıza doğru bir sıra açılımlara gedilməlidir, çünki payız aktiv mövsüm hesab edilir.
Bu mənzillərin 42-si Qarabağ müharibəsi əlilləri, 20-si isə şəhid ailələri üçün nəzərdə tutulub.
Prezident İlham Əliyev və birinci xanım Mehriban Əliyeva mənzillərdə yaradılan şəraitlə tanış oldular.
Mənzillərin hamısı ikiotaqlıdır.
Bu mənzillər də daxil olmaqla indiyədək şəhid ailələrinə və müharibə əlillərinə 8018 mənzil və fərdi ev təqdim olunub.
Bu qəbildən olan vətəndaşlarımız təkcə 2019-cu ildə 634 mənzil, 300 fərdi evlə təmin ediliblər.
2020-ci ildə 700 mənzil və 800 fərdi evin verilməsi nəzərdə tutulub.
İlin əvvəlindən indiyədək 430 mənzil təqdim olunub.
Diqqətə çatdırılıb ki, 2018-ci ildə 265, 2019-cu ildə 600 müharibə əlili avtomobillə təmin olunub.
Bu dəfə təqdim edilən 50 avtomobil də daxil olmaqla 2020-ci ildə bu qəbildən olan insanlara, ümumilikdə 150 avtomobil verilib.
İlin sonunadək isə 400 müharibə əlilinin avtomobillə təmin olunması planlaşdırılır.
Onu da deyək ki, təqdim olunan avtomobillər yerli istehsal olan "Khazar LX” avtomobilləridir.
Bu dəfə verilən 50 avtomobil də daxil olmaqla indiyədək müharibə əlillərinə 6900 avtomobil təqdim olunub.
Dövlətimizin başçısına və birinci xanıma sosial təminat və birdəfəlik ödəmə, 2020-ci ildə məşğulluq tədbirləri, Dövlət Sosial Müdafiə Fondunun fəaliyyəti, sosial xidmətlər və reabilitasiya, şəhid ailələrinə və müharibə əlillərinə qayğı, DOST mərkəzlərinin fəaliyyəti, elektronlaşma və innovativ həllər, pandemiya ilə əlaqədar olaraq məşğulluğa və sosial rifaha dəstək tədbirləri barədə məlumat verildi.
Ümumilikdə, Azərbaycanda xüsusi kateqoriyadan olan şəxslər üçün güzəşt və imtiyazların ildən-ilə daha da çoxalması dövlət siyasətinin prioritet istiqamətlərindəndir.
Şəhid ailələrinə və müharibə əlillərinə müavinət və təqaüdlər 2019-cu ilin aprelində təxminən 100 faiz artıb.
Bu ilin ilk 6 ayında müharibə əlillərinə 1435 reabilitasiya vasitəsi verilib.
Hazırda bir çox şəhər və rayonda bərpa və uşaq bərpa mərkəzlərinin inşası və təmiri davam edir.
İlin birinci yarısında 1, 2 və 3 saylı DOST mərkəzlərinə 61057 vətəndaş müraciət edib.
Vətəndaş məmnunluğu isə 96 faizdir.
Tezliklə Binəqədi, Abşeron, Sumqayıt, Quba və Bərdədə DOST mərkəzlərinin açılması nəzərdə tutulur.
Sonra Prezident İlham Əliyev və birinci xanım Mehriban Əliyeva şəhid ailələrinin üzvləri və müharibə əlilləri ilə görüşdülər.
Dövlətimizin başçısı görüşdə çıxış etdi.
Prezident İlham Əliyevin çıxışı -Əziz dostlar, bu gün sizin həyatınızda çox əlamətdar bir gündür.
Siz dövlət tərəfindən mənzillərlə təmin edilirsiniz.
Bu münasibətlə sizi ürəkdən təbrik edirəm.
Mən indi sizin yeni yaşayış yerinizlə tanış olmuşam.
Çox gözəl təəssürat bağışlayır, müasir standartlara cavab verən ev tikilibdir, mənzillər də çox genişdir və tam təmirlidir.
Yəni, sadəcə olaraq, mebeli gətirib yaşamaq mümkün olacaqdır.
Bu, dövlətin sizə növbəti diqqətinin təzahürüdür.
Bilirsiniz ki, şəhid ailələrinin, müharibə əlillərinin problemləri daim diqqət mərkəzindədir və son illər ərzində bu istiqamətdə çox böyük işlər görülüb.
Təkcə onu demək kifayətdir ki, 8 mindən çox şəhid ailəsi, müharibə əlili mənzillərlə təmin edilib və 7 minə yaxın avtomobil verilibdir.
Hesab edirəm ki, biz bu il də bu sahədə rekord göstəriciyə nail olacağıq, buna şübhə yoxdur.
Bu il 1500 şəhid ailəsi, müharibə əlili dövlət tərəfindən mənzillərlə təmin edilir və ediləcəkdir.
Bütün mənzillər ən yüksək keyfiyyətlə tikilən yeni evlərdədir.
Eyni zamanda, sizin üçün 400 avtomobil də nəzərdə tutulur və beləliklə, biz bu il bu sahədə ən böyük göstəriciyə nail ola bilmişik.
Müqayisə üçün deyə bilərəm ki, keçən il 934 mənzil verilmişdir, bu il isə 1500, ondan əvvəlki illərdə təqribən ildə 500-600-700.
Yəni, bu, onu göstərir ki, bu problemi həll etmək və şəhid ailələrinə, müharibə əlillərinə dövlət tərəfindən nəzərdə tutulmuş evlərin təqdim edilməsi üçün çox fəal iş aparılır.
Mən istəyirəm ki, biz bu proqramı tezliklə başa çatdıraq və buna nail olacağıq.
Sirr deyil ki, bu məqsədlər üçün böyük vəsait nəzərdə tutulur və bildiyiniz kimi, dövlət büdcəsinin böyük hissəsi sosial məsələlərin həllinə xərclənir.
Bu sosial xərclərin içində şəhid ailələrini, müharibə əlillərini, müharibə veteranlarını, məcburi köçkünləri əhatə edən çox böyük proqramlar icra olunur.
Məcburi köçkünlərin məişət problemlərinin həllinə gəldikdə, bu il bu sahədə də rekord göstərici gözlənilir.
Bu il 7 mindən çox məcburi köçkün ailəsi mənzillərlə təmin ediləcək.
Bu, bir daha onu göstərir ki, biz bu məqsədlər üçün istənilən xərclərə gedirik, bunu təmin edirik və şadam ki, mənim çağırışımdan sonra özəl sektor da bu işlərə qoşulub.
Bildiyiniz kimi, özəl şirkət – "Paşa Holdinq” tərəfindən onun vəsaiti hesabına Qobu qəsəbəsində məcburi köçkünlər üçün 3 şəhərcik inşa edilibdir və orada artıq 4 minə yaxın köçkün ailəsi məskunlaşıb.
Eyni zamanda, şəhid ailələri, müharibə əlilləri üçün evlərin tikilməsinin, əlbəttə ki, böyük hissəsini dövlət öz üzərinə götürübdür.
Ancaq özəl sektor da artıq fəaldır və bu il "Kapital Bank” 68 mənzili öz vəsaiti hesabına bu kateqoriyadan olan insanlara təqdim edib.
Bu, həm ölkəmizdə mövcud olan vətəndaş həmrəyliyinin, dövlət siyasətinin təzahürüdür, dövlət və özəl sektor tərəfindən bu kateqoriyadan olan insanlara qayğının əlamətidir və eyni zamanda, ölkəmizin gücünü göstərir.
Çünki siyasət düz, niyyət xoş ola bilər, amma əgər bunu icra etmək üçün imkan yoxdursa, onda niyyət elə niyyət kimi qalacaq.
Biz son illər ərzində iqtisadi sahədə o qədər böyük potensial yaratmışıq ki, bu gün bu işləri görə bilirik.
Əgər bu potensial olmasaydı, biz bu işləri nəyin hesabına görə bilərdik, kim bizə kömək göstərərdi?.
Təsadüfi deyil ki, müstəqilliyimizin ilk illərində bizim belə imkanlarımız yox idi və məhz buna görə köçkünlər çadırlarda yaşayırdı, şəhid ailələri üçün evlərin təqdim edilməsi, ümumiyyətlə, mümkün deyildi.
Bununla paralel olaraq, bizim güclü sosial siyasətimiz var.
Çünki iqtisadi güc, ilk növbədə, ona görə lazımdır ki, ölkə daha da qüdrətli olsun, öz maraqlarını təmin etsin və insanlar daha da yaxşı yaşasınlar.
Bu gün mənə təqdim edilən məlumat onu göstərir ki, sosial sahədə çox böyük işlər görülür.
Keçən il çox böyük işlər görülübdür və bildiyiniz kimi, şəhid ailələrinin müavinəti 20 faiz artırılıb - 250 manatdan 300 manata çatdırılıb.
Köçkünlər üçün müavinətlər 50 faiz artırılıb, bəzi müavinətlər 100 faiz artırılıb.
Keçən il insanların sosial problemlərinin həlli üçün bir neçə milyard manat vəsait xərclənib.
Bu il pandemiya dövründə təqribən 5 milyona yaxın insan dövlət tərəfindən maddi dəstəklə əhatə olunub.
Bütün bunlar üçün bizim resurslarımız, vəsaitimiz gedir.
Bizim iqtisadi potensialımız olmasa, bunu necə təmin edə bilərik?.
Pandemiyadan əziyyət çəkən insanlara dövlət tərəfindən çox böyük dəstək göstərilir, yeni xəstəxanalar, modul tipli xəstəxanalar tikilir.
Xəstələr dərmanlarla təchiz edilir.
Biz bir neçə xarici ölkədən mütəxəssislər, həkimlər cəlb etmişik.
Hər belə addım pul tələb edir.
Biz bunu edirik, çünki bu, bizim borcumuzdur.
Ona görə edə bilirik ki, bizim imkanımız var.
İmkanı da biz öz işimizlə, məqsədyönlü fəaliyyətimizlə yaradırıq.
Həm xarici siyasətimiz, həm daxili siyasətimiz bir məqsədi güdməlidir ki, ölkə daha da qüdrətli olsun, insanlar daha da yaxşı yaşasınlar.
Pensiyaların artırılması - bu il pensiyalar orta hesabla 27 faiz, orta əməkhaqqı 25 faiz artıb.
Bütün bunlar bizim siyasətimizi göstərir.
Əlbəttə ki, sosial sahədə digər önəmli layihələr də icra edilir.
Özünüməşğulluq proqramı - insanlara imkanlar yaradılır ki, onlar öz ailələrini dolandıra bilsinlər və dövlətin yardımından asılı olmasınlar.
Bu il bu işlərə 12 min insan cəlb olunacaq, 90 min insan ödənişli ictimai iş yerləri ilə təmin ediləcək.
Mən açıq deyirəm ki, ictimai iş yerləri o iş yerləridir ki, onlarsız da ölkə inkişaf edə bilər.
Biz, sadəcə olaraq, insanlar üçün şərait yaradırıq ki, pul qazansınlar və heç olmasa, aztəminatlı təbəqə minimum əməkhaqqı səviyyəsində vəsait əldə etsin.
Beləliklə, bütün bu və digər sosial layihələr, DOST xidmətinin fəaliyyətə başlaması həm ideya, innovasiya, siyasət, eyni zamanda, vəsait tələb edir.
Sirr deyil ki, bizim vəsaitimizin əsas hissəsi enerji sektorundan gəlir.
Bu da Heydər Əliyev neft siyasətinin uğurlu icrası nəticəsində mümkün olubdur.
Təsəvvür edin, əgər bizim neft-qaz kəmərlərimiz olmasaydı və xarici şirkətlər Azərbaycan neft-qaz sənayesinə milyardlarla dollar pul qoymasaydılar, biz indi nəyin hesabına yaşayacaqdıq?.
Bu səviyyədə yaşaya bilərdikmi?.
Əlbəttə ki, yox.
Öz haqlı işimizi beynəlxalq arenada bu dərəcədə müdafiə edə bilərdikmi?.
Ona görə Ulu Öndərin xalq qarşısında xidmətləri arasında bu sahə xüsusi yer tutur.
Biz məhz bunun hesabına bu gün valyuta ehtiyatları yaratmışıq, iqtisadiyyatın digər sektorlarına, infrastruktura investisiya qoyuruq.
Biznes, özəl sektor buna görə inkişaf edir.
Hər kəs bunu bilməlidir ki, bu gün və bundan sonrakı illərdə qeyri-neft sektoru nə qədər inkişaf edirsə-etsin, bizim əsas gəlir mənbəyimiz enerji sektorudur – neft və bu gün qaz.
Ona görə bu, bizim üçün strateji əhəmiyyətli sahədir.
Əlbəttə, mən çalışıram və bundan sonra da çalışacağam ki, bu sahə inkişaf etsin.
Biz yeni neft kontraktlarının, yeni layihələrin işə düşməsi nəticəsində uzunmüddətli inkişafımızı təmin edəcəyik.
Ona görə neft hasilatı, qaz hasilatı, dünya bazarlarında neftin qiyməti bizim üçün xüsusi əhəmiyyət daşıyan bir məsələdir.
Təkcə bizim üçün yox, neft, qaz hasil edən, ixrac edən bütün ölkələr üçün əhəmiyyətlidir.
Çünki bu ölkələrin iqtisadiyyatı, artıq oturuşmuş iqtisadiyyatlar bunun üzərində qurulubdur.
Ona görə neftin qiymətinin bir dollar aşağı düşməsi milyonlarla dollar itki deməkdir.
Baxın, bu il neftin qiyməti bir neçə dəfə düşüb və bizim gəlirlərimiz buna uyğun olaraq azalıb, ancaq bir dənə də olsun sosial layihə ixtisar edilməyib.
Əksinə, pandemiya dövründə maksimum nə mümkünsə etmişik, edirik və edəcəyik.
Bu çətin pandemiya dövründə dünyada böhran davam edir.
Dünyanın 150 ölkəsi kredit üçün beynəlxalq maliyyə qurumlarına müraciət edib.
Onu da bildirməliyəm ki, Azərbaycan bu siyahıda yoxdur, biz öz hesabımıza yaşayırıq.
Neftin qiyməti kəskin aşağı düşür, buna baxmayaraq, biz bu işləri görürük.
Budur siyasət.
Bu, bizim şəhid ailələrinə, şəhidlərin ruhuna olan hörmətimizdir.
Amma əfsuslar olsun, ölkə daxilində elələri tapılır ki, neftin qiymətinin düşməsinə sevinirlər.
Buna kim sevinir?.
Mən demişəm, bir daha demək istəyirəm ki, qoy, Azərbaycan xalqı bunu bilsin və unutmasın.
Birincisi, Ermənistan sevinir, çünki başa düşürlər ki, əgər bu tənəzzül davamlı olarsa, Azərbaycanın gəlirləri azalacaq, ona görə öz xərclərini azaldacaq, lazımi həcmdə silah-sursat ala bilməyəcək və beləliklə, zəifləyəcək və Ermənistan da bundan faydalanacaq.
Buna Ermənistan sevinir, bu, təbiidir.
Amma başadüşülən deyil ki, buna Azərbaycanın bəzi vətəndaşları, yaxud da ki, özlərini Azərbaycan vətəndaşı sayanlar sevinir.
Bu məlumat artıq ictimailəşib.
Özünü milli şura adlandıran, əslində, antimilli qruplaşma kimi fəaliyyət göstərən dəstə görün necə sevinirdi ki, neftin qiyməti 14 dollara düşüb.
Bir-birinə "şad xəbər” verirlər, təbrik edirlər və bəziləri deyir ki, hələ tələsməyin, hələ düşəcək, o vaxt sevinəcəyik.
Bu, nə deməkdir?!.
O deməkdir ki, bizim gəlirlərimiz azalacaq, lazımi sayda, həcmdə silah ala bilməyəcəyik.
Özü də bu gün artıq dünya silah bazarı çox bahalı bir sahədir və hər bir silahın alınması çox böyük vəsait tələb edir, xüsusilə müasir dövrdə.
Bu gün, əgər belə demək mümkündürsə, ağıllı silahlar üstünlüyü təmin edir.
O silahlar ki, onların qiyməti çox bahadır və biz onları alırıq, alacağıq.
Bizim imkanımız olmasa, onları ala biləcəyikmi?.
Yəni, bu gün özünü müxalifət adlandıran bu mənfur dəstə nə istəyir?.
İstəyir ki, Azərbaycan onların dövründəki kimi Ermənistan qarşısında aciz qalsın, gücsüz qalsın, silahsız qalsın.
Azərbaycanı torpaqlar əldən gedən dövrdəki hala salmaq istəyirlər.
Ona görə Azərbaycan xalqı hər şeyi bilməlidir.
Mən deyəndə ki, bu, düşmənçilikdir, bu, müxalifətçilik deyil, - müxalifətçilik dövlətə qarşı ola bilməz, - mən tam haqlıyam.
Bizi yenə də o qara günlərə qaytarmaq istəyirlər.
O günlərə ki, biz o vaxt torpaqlarımızı itirmişik, məhz Azərbaycan Xalq Cəbhəsinin mənfur hakimiyyətinin yarıtmaz fəaliyyəti, satqınlığı nəticəsində torpaqlarımızı itirmişik.
Onların hakimiyyət uğrunda gedən mübarizəsi nəticəsində torpaqlarımızı itirmişik.
O vaxt torpaqlar əldən gedirdi, amma Azərbaycan Xalq Cəbhəsi burada vətəndaş müharibəsinə start vermişdi, qardaş qanı axıdılırdı.
Ermənilər bizim şəhərlərimizi bombalayırdılar, şəhərlərimizi tuturdular, Kəlbəcəri işğal etmişdilər, onlar isə Gəncəni bombalayırdılar, öz şəhərlərini bombalayırdılar, Azərbaycan əsgərlərini əsir götürmüşdülər.
Bu, xəyanət deyil, bəs nədir?!.
Şuşa kimi alınmaz qalanı ermənilərə satan satqınlar xəyanətkar deyil, bəs nədir?!.
Siz bunları yaxşı bilirsiniz.
Məhz o dövrdə siz yaxınlarınızı itirmisiniz, öz sağlamlığınızı itirmisiniz, hər şeyi yaxşı xatırlayırsınız, o qara günləri xatırlayırsınız.
Əgər Heydər Əliyev hakimiyyətə gəlməsəydi, bu gün Azərbaycan müstəqil ölkə kimi qalacaqdı-qalmayacaqdı, bu, hələ böyük sualdır.
Amma bizi yenə də o dövrə qaytarmaq istəyirlər.
Bax, budur neftin qiymətinin düşməsinə sevinənlər.
Mən demişəm, onlar ermənilərdən də pisdirlər.
Bildiyiniz kimi, bu yaxınlarda Ermənistanın hərbi təxribatı nəticəsində şəhidlərimiz olubdur, qan tökülüb, o cümlədən mülki vətəndaş həlak olub.
Ermənistan ordusu Tovuz istiqamətində bizim mövqelərimizi, torpaqlarımızın bir hissəsini zəbt etmək üçün namərdcəsinə, qəflətən artilleriya silahlarında hücum təşkil edib və bunun nəticəsində hərbçilərimiz həlak olub, yaralanıb.
Dərhal lazımi tədbirlər görülüb və qisas əməliyyatı keçirilib.
Qisas əməliyyatı nəticəsində onlarla düşmən, onların texnikası məhv edilib.
Yəqin ki, siz də o videogörüntüləri internetdə görmüsünüz, Azərbaycan Ordusu sərrast atəşlə, dəqiqliklə Ermənistanın dayaq məntəqələrini, idarəetmə məntəqələrini və digər hərbi infrastrukturunu necə məhv edir.
Biz bunu nəyin hesabına edirik?.
Müasir silahlar hesabına.
Bu silahlar Azərbaycanda istehsal olunmur.
Bu silahların qiyməti çox yüksəkdir.
Bizim maddi imkanlarımız olmasa, biz onu edə bilməzdik.
Bu gün Azərbaycan Xalq Cəbhəsinin gözündə qalan arzusu budur ki, imkanımız olmasın, Azərbaycan yenə də torpaqlar itirsin.
Bizim hərbi qələbəmizi qeyd etmək üçün minlərlə insan küçələrə çıxdı, minlərlə insan dövlətə, orduya dəstək göstərdi.
Bu gözəl mənzərə vətəndaş həmrəyliyinin bir rəmzi idi.
İnsanların coşqusu və ehtirasları çox müsbət istiqamətdə gedirdi.
Mən dərhal göstəriş verdim ki, hüquq-mühafizə orqanları, ilk növbədə, Daxili İşlər Nazirliyi asayişi qorumaq üçün bütün tədbirləri görsün.
Yəqin, internetdə görmüsünüz ki, insanlarla bərabər, polis əməkdaşları da gedirdilər.
Çünki insanlar avtomobil yolu ilə gedirdilər, orada hansısa qəza baş verə bilərdi.
Çox nizamlı şəkildə hara gəldilər?.
Şəhidlər xiyabanına, ora da gəlməli idilər.
Orada öz dəstəklərini ifadə etdilər.
Ancaq bəzi çirkin ünsürlər, Azərbaycan Xalq Cəbhəsinin üzvləri bundan istifadə edib iğtişaş yaratmağa cəhd etdilər, parlament binasına soxuldular, orada dağıntılar etdilər.
Parlament binasının əldə edilmiş qələbə ilə nə bağlantısı var?.
Bir də ki, bu, qələbədir, bunu hamı etiraf edir.
Ermənistan artıq bunu etiraf etməyə məcburdur.
Biz bu günlərdə böyük xarici dəstək də görmüşük.
Yəni, xalqın iradəsi öz yerini tapmışdır, bunu bayram etmək lazımdır.
Amma girib parlamentin binasının divarlarını, kabinetlərini dağıtmaq, sökmək nəyə lazım idi?!.
Üçüncü mərtəbəyə qədər qalxmışdılar.
Kabinetlərin qapılarını, şüşələrini sındırırdılar.
Sən gəlmisən burada ali qanunvericilik orqanını dağıtmağa?.
Bunu kim edə bilər?.
Düşmən, başqa heç kim.
Öz xalqına, öz Vətəninə bağlı olan adam müharibə gedən vaxtda bunu edər?.
İndi istintaq gedir.
Mən istintaqı qabaqlamaq istəmirəm.
Heç müdaxilə etmək fikrim də yoxdur.
Amma hər şey göz qabağındadır.
İndi bəzi görüntülər də ictimailəşdirilib.
Görün, bu adamlar hansı miskin və aciz gündədirlər.
Hanı bunların "hünəri”, hanı bunların "qəhrəmanlığı”?.
İndi qanun qarşısında cavab verəcəklər.
Mən demişəm, bir daha da demək istəyirəm, bu cinayətləri, bu əməlləri törədən heç bir adam məsuliyyətdən qaça bilməyəcək.
Bir-bir hamısını tapacağıq və bir-bir tapırıq.
Son nəfərinə qədər tapıb məsuliyyətə cəlb edəcəyik.
Qoy, xalq onları tanısın.
Qoy, onların valideynləri utansınlar - onlar kimi böyüdüblər?.
Hansı manqurtları böyüdüblər?.
Ona görə ictimaiyyət bunu bilməlidir.
Təkcə onlar yox, onların valideynləri də məsuliyyət daşıyırlar.
Təbii ki, bu, mənəvi məsuliyyətdir.
Amma qoy, valideynləri də utansınlar.
Bu, nəyi xatırladır?.
Yəqin ki, siz də xatırlayırsınız, 1992-ci ili.
Azərbaycan Xalq Cəbhəsinin hərbi çevrilişi parlamentin binasının zəbt edilməsi ilə başlamışdı və orada da başa çatmışdı.
O kadrlar da var, yəqin ki, televiziyalar onu göstərəcəklər.
O vaxt Azərbaycan hakimiyyəti bunun qabağında dura bilmədi.
Çünki cəsarət, qətiyyət göstərmədi, iradə və ən önəmlisi, xalqın dəstəyi yox idi.
Ona görə orada bir dəstə adam yığışan kimi, oraya basqın edən kimi hakimiyyət tamamilə dağıldı.
Hərə bir tərəfə çəkildi, gizləndi, biri evində, biri harada.
Hakimiyyətsizlik hökm sürürdü.
Eyni ssenari üzrə bunlar bu dəfə də bunu etməyə çalışırdılar.
Eyni ssenari üzrə, parlamentin binasını zəbt etmək, orada öz hakimiyyətini elan etmək.
İndi istintaq materialları bunu artıq göstərir.
Yenə də deyirəm, qabaqlamaq istəmirəm, Azərbaycan xalqı hər şeyi biləcək.
Faktiki olaraq hakimiyyəti qanunsuz yollarla zəbt etmək istəyirdilər.
Amma mən dedim, onların fikri o illərə getməsin.
İndi Azərbaycan o Azərbaycan deyil.
Azərbaycan güclü dövlətdir, Azərbaycanın güclü iqtidarı var, Azərbaycan iqtidarının güclü iradəsi var və ən önəmlisi xalqın dəstəyi var.
Mən bu günlərdə hər gün bəlkə də minlərlə məktub alıram.
O məktublarda vətəndaşlar öz dəstəyini ifadə edirlər, həmrəyik ifadə edirlər, mənim çıxışımdan sonra orduda xidmət etmək istəyirlər.
Mən demişdim, orada şüşələri qıranlar getsinlər, yazılsınlar orduya.
O gün cəmi 150 nəfər könüllü olaraq Səfərbərlik və Hərbi Xidmətə Çağırış üzrə Dövlət Xidmətinin məntəqələrinə gəlmişdir.
Amma mənim sözlərimdən sonra heç bir həftə keçməyib, artıq əlli minə yaxın insan yazılıb.
Əlli minə yaxın Azərbaycan vətəndaşı, - onların mütləq əksəriyyəti gənclərdir, - Vətəni qorumaq üçün artıq Səfərbərlik və Hərbi Xidmətə Çağırış üzrə Dövlət Xidmətinə müraciət edib, öz adlarını, ünvanlarını veriblər.
Mən onlara təşəkkür edirəm.
Bax, budur Azərbaycan xalqı, budur Azərbaycan gənci.
Parlamentin şüşələrini, qapılarını qıran yox.
Budur, bu gün Qarabağda ölümə getməyə hazır olan Azərbaycan gənci.
Mən bir daha onlara, onların valideynlərinə təşəkkürümü bildirirəm.
Onlar xalqımız, dövlətimiz üçün dəyərli övladlar yetişdiriblər.
Bir daha demək istəyirəm ki, Azərbaycan Ordusu bu gün istənilən vəzifəni icra edə bilər.
Azərbaycan Ordusu tam komplektləşdirilib və əgər əlavə canlı qüvvə lazım olarsa, əlbəttə ki, biz bundan istifadə edəcəyik.
Səfərbərliyin elan edilməsinə hələ ki, heç bir ehtiyac yoxdur.
Əgər lazım gələrsə, bu da olacaq.
Mən demişəm, bir daha demək istəyirəm, - çox da dərinə getmək istəmirəm, - biz bilirik, nə vaxt, necə, nəyi etmək lazımdır.
Biz öz siyasətimizdən əl çəkməyəcəyik.
Bizim siyasətimiz ədalətli siyasətdir.
Bizim siyasətimiz həm beynəlxalq hüquqa, tarixi ədalətə söykənir və biz istədiyimizə nail olacağıq.
Mən bir məsələyə də toxunmaq istəyirəm.
İstəyirəm ki, Azərbaycan xalqı bunu bilsin.
İndi, əlbəttə ki, məlumat məkanı çox genişdir.
Biz bu günlərdə heç vaxt olmadığı qədər, - nə 1990-cı illərin əvvəllərində ki, müharibə gedirdi, nə də başqa dövrdə, - çox güclü beynəlxalq dəstək gördük.
Təbii ki, ilk dəstək, ilk qardaşlıq addımı qardaş Türkiyədən gəldi.
Türkiyə Cümhuriyyətinin hörmətli Prezidenti, mənim qardaşım Rəcəb Tayyib Ərdoğan birmənalı şəkildə Azərbaycanı dəstəklədi, bildirdi ki, Azərbaycanın yanındadır.
Bildirdi ki, Azərbaycan və Türkiyə, iki qardaş ölkə hər zaman bir yerdə olacaqlar.
Bu dəstəyə görə mən öz qardaşıma dərin təşəkkürümü bildirmək istəyirəm.
Bu günlərdə biz daim təmasdayıq.
Mənə telefonla zəng edib, dəstək ifadə edib, şəhidlərimizin həlak olması ilə əlaqədar başsağlığı verib.
Deyib ki, biz sona qədər bir yerdəyik.
Mən də hər zaman dostum, qardaşım Prezident Rəcəb Tayyib Ərdoğana böyük hörmət göstərmişəm.
Türkiyə xalqına mənim məhəbbətim heç kəs üçün sirr deyil.
Dəfələrlə demişəm ki, bu gün dünyada Türkiyə və Azərbaycan qədər bir-birinə yaxın ikinci ölkələr yoxdur.
Bu, həm tarixə, bizim ortaq, etnik köklərə, həm də bugünkü siyasətə əsaslanır.
Eyni zamanda, Türkiyənin digər yüksək vəzifəli rəsmi şəxsləri, o cümlədən Müdafiə naziri, Xarici İşlər naziri, parlament üzvləri, ictimai xadimlər Azərbaycana birmənalı dəstək göstərmişlər.
Bir çox ölkələr fərdi qaydada rəsmi şəxslər səviyyəsində dəstək göstərmişlər.
Ona görə də mən onlara minnətdaram.
Beynəlxalq təşkilatlar, ilk növbədə, Türkdilli Dövlətlərin Əməkdaşlıq Şurası Azərbaycana dəstək göstərmişdir.
Bu təşkilatda beş ölkə fəaliyyət göstərir - Azərbaycan, Türkiyə, Qazaxıstan, Qırğızıstan, Özbəkistan.
Onlar bu təşkilatın üzvləridir və Azərbaycana birmənalı dəstək göstərmişlər.
Mən də cavab məktublarımda bu ölkələrin dövlət başçılarına öz təşəkkürümü bildirmişəm.
Bu məktublar mətbuatda dərc edilib.
İslam Əməkdaşlıq Təşkilatı bizə birmənalı dəstək oldu.
Orada 57 ölkə birləşir.
Bu, həm haqq-ədalətə verilən, həm də Azərbaycana verilən dəstəkdir.
Çünki siz də bilirsiniz, mən İslam həmrəyliyinin gücləndirilməsi üçün nə qədər səylər göstərirəm.
Azərbaycan nə qədər çalışır ki, bəzi İslam ölkələri arasında olan hansısa ixtilaflar aradan qaldırılsın, yaxud da yumşalsın ki, ilk növbədə, biz öz evimizdə qayda-qanun, həmrəylik, dostluq yaradaq.
Biz gərək, ilk növbədə, müsəlman aləmində birlik yaradaq.
Çünki əgər burada birlik olmasa, onda bizim taleyimiz necə olacaq?.
Müsəlman ölkələri bunu qiymətləndirir.
Bütün ölkələr - 57 müsəlman ölkəsi bizi dəstəklədi.
Baxmayaraq ki, bu ölkələrin bəzilərində erməni icmaları kifayət qədər böyük imkanlara malikdir.
Baxmayaraq, bu ölkələrdə erməni rəsmi orqanları, onların səfirlikləri gecə-gündüz çalışırlar ki, bəzi müsəlman ölkələrini öz tərəfinə çəksinlər.
Biz bunu görürük.
Bəzən səfərlər edirlər.
Bəzən dövlət başçısı səviyyəsində müsəlman ölkələrinə gedirlər.
Biz hər şeyi izləyirik, baxırıq, baxmalıyıq.
Bəzən, bəzi müsəlman ölkələrinin dövlət başçıları Ermənistana rəsmi səfərlər edirlər.
Əlbəttə ki, bu, bizi haqlı olaraq narahat edir.
Bunu açıq şəkildə deyirik, həmrəylik sözdə yox, əməldə olmalıdır.
Müsəlman məscidlərini dağıdan Ermənistanla hansı əlaqələr ola bilər?.
Açın baxın internetdə, görün Ağdam məscidi nə gündədir, Şuşa məscidi nə gündədir, digər şəhərlərdəki məscidlər nə gündədir, onları söküblər.
Bu azmış kimi, ermənilər orada heyvan saxlayırlar, hətta bizim müqəddəs ocaqlarımızı təhqir edirlər.
Kim edir bunu?.
Ermənistan.
Bu məscidlər təkcə bizim deyil, bütün müsəlman aləminə məxsusdur.
Mən sual verirəm, necə ola bilər ki, belə çirkin əməllər törədən bir ölkə ilə hansısa əlaqələr olsun, hansısa dostluq haqqında danışsınlar?.
Hansı dostluq ola bilər?.
Ona görə, mən bir daha demək istəyirəm, Ermənistan çalışır ki, onları öz tərəfinə çəksin.
Ancaq, ilk növbədə, o ölkələrin xalqları buna imkan verməyəcəklər və verməməlidirlər.
Əgər görsələr ki, bu ölkələrin hakimiyyəti öz dini mənsubiyyətini ancaq dildə ifadə edir, o ölkələrin vətəndaşları öz sözünü deməlidir, Azərbaycanla həmrəy olmalıdır.
Necə ki, biz bütün müsəlman ölkələri ilə həmrəyik, onlardan da eyni münasibət gözləyirik.
Xüsusilə belə həssas günlərdə, həssas məsələdə ki, Ermənistan bizə hücum edib, bizim mövqelərimizi zəbt etmək istəyir, bizim hərbçilərimizi, mülki vətəndaşları öldürüb, kəndlərimizi dağıdıb.
Mən dünən Sərəncam imzaladım, Tovuz rayonunda zərər çəkmiş bütün binalar, – indi komissiya təşkil olunub, - inventarlaşdırılacaq və qısa müddət ərzində biz bütün evləri bərpa edəcəyik.
Amma insanların həyatını bərpa etmək olarmı?.
76 yaşlı ağsaqqalın həyatını bərpa etmək olarmı?.
Bunu kim edib?.
Ermənistan edib.
Əfsuslar olsun ki, özünü bizə dost kimi təqdim etmək istəyən bəzi ölkələr onlara bu mərmiləri veriblər ki, Azərbaycan əsgərini, Azərbaycan vətəndaşını, uşağı, qocanı Xocalıdakı kimi öldürsünlər.
O vaxt bizim gücümüz yox idi.
Bizim deyəndə, əvvəlki iqtidarın, hansı ki, bu faciə vaxtı Azərbaycana rəhbərlik edirdi.
Açıq danışmalıyıq, bu, belədir.
Azərbaycan xalqı, Azərbaycan vətəndaşları hər şeyi bilməlidir.
Ona görə İslam Əməkdaşlıq Təşkilatının bu qərarını biz çox yüksək qiymətləndiririk.
Qoşulmama Hərəkatı da, - burada 120 ölkə cəmləşir, - birmənalı şəkildə Azərbaycanı dəstəklədi.
Mən sizin və Azərbaycan xalqının diqqətini bir məsələyə də cəlb etmək istəyirəm.
Yəqin siz eşitmişiniz ki, biz Ermənistana başından güclü zərbə vurandan sonra onlar dərhal Kollektiv Təhlükəsizlik Müqaviləsi Təşkilatına (KTMT) qaçdılar ki, bunları müdafiə eləsin.
Tələb edirdilər ki, KTMT Azərbaycanı qınayan bəyanat versin.
Buna nail ola bilmədilər, heç bir bəyanat verilmədi.
Sadəcə olaraq, bu hadisə ilə bağlı ümumi sözlərdən ibarət bir şərh verildi, vəssalam.
Ancaq bildirməliyəm ki, KTMT-ya 6 ölkə üzvdür.
Onlardan üçü beynəlxalq təşkilatlar yolu ilə Azərbaycana dəstək göstərdilər.
Türkdilli Dövlətlərin Əməkdaşlıq Şurasında, eyni zamanda, KTMT-da üzv olan Qazaxıstan və Qırğızıstan Türkdilli Dövlətlərin Əməkdaşlıq Şurası vasitəsilə bizə dəstək oldular.
Belarus Qoşulmama Hərəkatında təmsil olunur.
O da Qoşulmama Hərəkatının bəyanatına qoşularaq bizə dəstək oldu.
Yəni, altı ölkədən üçü Azərbaycanı birmənalı şəkildə dəstəklədi və başqa cür ola bilməzdi.
Çünki biz onlarla dostuq, yaxşı günlərdə, çətin günlərdə onlar bizə etibar edə bilərlər.
Bu, bir.
İkincisi, qoy Ermənistanın qorxaq rəhbərliyi yadına salsın ki, qaçıb yardım almaq istədiyi KTMT-nı necə təhqir etmişdi, heç bir başqa ölkə ilə razılaşma aparmadan onun baş katibini həbs eləmişdi.
Belarus nümayəndəsinin KTMT-ya yeni baş katib təyin olunmasının əleyhinə çıxmışdı.
Bir il ona imkan vermədi ki, işə başlasın.
Bəs nə oldu, o vaxt KTMT pis idi, sən onu təhqir edirdin, indi qaçıb onun ətəyindən yapışırsan.
Gəl bizimlə təkbətək vuruş, təkbətək, baxaq görək bunun axırı nə olacaq.
Beləliklə, bütün bu məsələlər bir daha onu göstərir ki, bu gün Azərbaycan həm beynəlxalq müstəvidə, həm ölkə daxilində, həm mənfur qonşu ilə mübarizədə çox böyük bir gücə çevrilib.
Bunu biz yaratmışıq, Azərbaycan xalqı yaradıb.
Azərbaycan xalqı tam əmin ola bilər ki, Azərbaycanın müstəqilliyi, azadlığı, insanların rifahı və ölkəmizin güclənməsi daim diqqət mərkəzində olacaq.
Bizim üçün bir nömrəli milli məsələ - Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həllidir.
Mən bu məsələ ilə bağlı öz fikirlərimi dəfələrlə demişəm - beynəlxalq təşkilatlarda, beynəlxalq kürsülərdən, ölkə daxilində.
Çox da təkrarlamaq istəmirəm, amma bir şeyi istəyirəm Azərbaycan xalqı bilsin ki, bu, milli məsələdir.
Biz bu məsələni elə həll etməliyik ki, bu həll Azərbaycan xalqını tam təmin etsin.
Hər hansı bir yarımçıq həll bizə lazım deyil.
Çünki bu, müvəqqəti olacaq.
Yarımçıq, sadəcə, mərhələ ola bilər.
Ancaq məsələnin həlli tam olmalıdır.
Azərbaycanın suverenliyi, ərazi bütövlüyü tam təmin edilməlidir.
İşğal edilmiş bütün torpaqlar istisnasız azad edilməlidir.
Azərbaycan vətəndaşları işğal edilmiş bütün torpaqlara, o cümlədən Şuşaya qayıtmalıdır.
Budur mənim siyasətim və bu, siyasətimin bir hissəsidir, o hissəsi ki, bu haqda hələ ki, açıq danışmaq olar.
Mənim fikrim nədən ibarətdir, siz hamınız yaxşı bilirsiniz.
Azərbaycan öz tarixi keçmişinə sadiq olan ölkədir və tarixi yaxşı bilirik.
Gələcəyi necə görmək istəyirik, onu da bilirik və Azərbaycan xalqı da bilir.
Ona görə, ölkəmizin ərazi bütövlüyü danışıqlar predmeti deyil, olmayıb, olmamalıdır və olmayacaq.
Biz öz doğma torpaqlarımıza qayıtmalıyıq və qayıdacağıq.
İnşallah, ondan sonra orada sizinlə bir yerdə görüşüb bu günləri də xatırlayacağıq.
Bir daha sizi ürəkdən təbrik edirəm, Sizə cansağlığı, xoşbəxtlik arzulayıram.
Sağ olun.
Şəhid Əli Həsənovun həyat yoldaşı Arifə Həsənova çıxış edərək dedi: -Mən şəhid Həsənov Əli İsmayıl oğlunun həyat yoldaşıyam.
Cənab Prezident, hörmətli Mehriban xanım, Siz həmişə şəhid ailələrinə, Qarabağ müharibəsi əlillərinə qayğı ilə yanaşmışınız.
Buna görə bizim ailəmiz və qayğı göstərdiyiniz insanlar adından Sizə böyük minnətdarlığımızı bildiririk.
Ötən il bizə 11 min manat məbləğində birdəfəlik ödəmə verdiyinizə görə Sizə təşəkkür edirəm.
İndi isə bu gözəl binada bizə mənzil verdiyiniz, biz şəhid ailələrini və Qarabağ müharibəsi əlillərini həmişə diqqətinizdə saxladığınız üçün təşəkkür edirik.
Hər şeyə görə çox sağ olun, hər şeyə görə Sizə minnətdarıq.
Allah Sizə cansağlığı versin.
Namizədlər seçicilərlə görüşlər keçirir, öz platformaları, seçiləcəkləri halda hansı məsələlərə diqqət yetirəcəkləri barədə məlumat verirlər.
Görüşlərin keçirilməsi ilə əlaqədar namizədlər ilk növbədə, DSK-ya müraciət edir, hansı tarixdə, harada, saat neçədə seçicilərlə görüş keçirmək istədiklərini bildirirlər.
Bu onun üçündür ki, hər bir namizəd vaxtdan səmərəli istifadə etsin, bu və ya digər ərazidə görüşlər üst-üstə düşməsin.
Görüşlərin keçirilməsi üçün 16 qapalı və 16 açıq yer ayrılmışdır.
Bunlarla bərabər 61 saylı Neftçala Seçki Dairəsinə daxil olan 41 seçki məntəqəsində MSK-nın təsdiq etdiyi Təqvim Planına uyğun olaraq, hazırlıq işləri davam etdirilir.
Hazırda seçicilərə bildirişlər paylanılır.
Dairə üzrə 41 məntəqədə seçicilərin sayı 42 min 619 nəfərdir.
Onların hamısının adı, soyadı, ünvanı seçici siyahılarında əksini tapmışdır.
Seçicilər məntəqələrə gələrək siyahıda öz sıra nömrələrini müəyyən edirlər.
9 məntəqədə veb-kamera quraşdırılmışdır.
Seçkiləri izləyəcək 525 nəfər müşahidəçi qeydə alınmışdır.
Biz 61 saylı DSK-da olarkən məntəqə seçki komissiyalarının üzvləri üçün treninq keçirilirdi.
Treninq başa çatdıqdan sonra DSK-nın sədri Şaiq Məmmədov dedi ki, məntəqə seçki komissiyalarının sədrləri və üzvləri bu treninqdə iştirak edirdilər.
Onlara seçki qanunvericiliyi ilə bağlı məsələlər ətraflı izah olundu.
Ümumiyyətlə, maarifləndirici treninqlər seçkilərin şəffaf və qanunamüvafiq keçirilməsi baxımından çox önəmlidir.
Yolumuzu 7 saylı seçki məntəqəsinə də saldıq.
Bu məntəqə Neftçala şəhəri ərazisindəki Suvarma Sistemləri İdarəsinin binasında fəaliyyət göstərir.
Hər yerdə səliqə-sahman hökm sürürdü.
Məntəqə seçki kabinələri, təşviqat və məlumat lövhələri, daşınan və daşınmaz qutularla təmin olunub.
Müşahidəçilər və həkimlər üçün xüsusi yerlər ayrılmış, analar üçün ayrıca otaq təşkil edilmişdir.
Məntəqə seçki komissiyasının sədri Yalçın Səfərov vurğuladı ki, seçicilərin istədikləri namizədə azad şəkildə səs vermələri üçün bütün tədbirlər görülmüşdür.
Məntəqə alternativ işıq mənbəyi, telefon və digər ləvazimatlarla təmin edilmişdir.
22 nəfər səhhətində problem olduğu üçün məntəqəyə gələ bilməyəcəkləri barədə məlumat vermişdir.
Seçki günü onların səsvermədə iştiraklarını təmin etmək üçün tədbir görülmüşdür.
Məntəqədə seçici Təbriz Əhmədovla söhbət etdik.
O dedi ki, budəfəki parlament seçkilərində namizədlər arasında gənclərin üstünlük təşkil etməsi yeni parlamentin xalqın istəyinə tam cavab verəcəyini göstərir.
Məntəqədəki vəziyyət, ab-hava da bundan xəbər verir.
Siz bizim qüdrətli Ali Baş Komandanımızsınız.
Füzuli rayon sakini Mədinə Quluzadə: “Cənab Ali Baş Komandan, son günlərdə gedən Qarabağ müharibəsində əldə edilən uğurlara biganə qala bilmədim.
Əldə etdiyimiz uğurlara görə öz təşəkkürümü və sevincimi Sizə bildirmək istədim.
Ata-babalarımızdan eşidib də görmədiyimiz o doğma yurdumuzun xəyalı ilə keçirdiyimiz günlər Sizin və ordumuzun sayəsində artıq geridə qalır.
Cəbhədən gələn sevincli xəbərlərin davamında öz yurdum Füzulinin, ardınca isə bütün Qarabağın işğaldan azad olunması xəbərini Sizdən duymağı səbirsizliklə gözləyirəm.
Füzuli rayonunda ön cəbhədə necə həvəslə və qürurla döyüşən əsgərlərimizi, arxa cəbhədə isə hər an təhlükə ilə üzbəüz qalmalarına baxmayaraq, yerli əhalinin ordumuza verdiyi dəstəyi gördükdə qürurlanmamaq mümkün deyil.
Bütün qarabağlılar öz torpaqlarının düşmən tapdağından azad ediləcəyi anı səbirsizliklə gözləyir və bu anın çox da uzaqda olmadığına inanırlar.
Sizə və ordumuza bütün qəlbimizlə güvənir, 30 ildir həsrətində olduğumuz torpaqlarımıza qısa zamanda qovuşacağımıza inanırıq.
Biz əminik ki, Sizin və rəşadətli ordumuzun sayəsində şəhidlərimizin qanının bir damlası belə yerdə qalmayacaq.
Sayənizdə bütün dünya tez bir zamanda bunu görəcək və dərk edəcək!”.
Sumqayıt şəhərindən Vüqar Məmmədov: “Cənab Ali Baş Komandan, ölkəmiz Sizin rəhbərliyiniz altında bir çox uğurlar əldə etmiş, böyük inkişaf yolu keçmişdir.
Hazırda isə Siz xalqımızın şanlı tarixinin ən parlaq səhifəsini yazmaqdasınız.
Müzəffər ordumuzu qələbədən qələbəyə apardığınız bir dönəmdə Sizə möhkəm cansağlığı və bol uğurlar arzulayıram.
Sizin komandanlığınızla şanlı ordumuzun və bütün xalqımızın apardığı bu Vətən savaşının böyük qələbə ilə bitəcəyinə, gələcək nəsillərin sülh və firavanlıq şəraitində yaşayacağına tam əminik.
Hər bir Azərbaycan vətəndaşı kimi, mən də Sizin müsəlləh əsgərinizəm.
Allah bu haqq işində Sizin yardımçınız olsun.
Qələbə bizimlədir!.
Qarabağ-Azərbaycandır!”.
Beyləqandan Məmməd Məmmədov: “Hörmətli cənab Prezident İlham Əliyev, bu gün Azərbaycan xalqının igid oğulları coşqun ruh yüksəkliyi ilə Qarabağı düşmən işğalından azad etmək üçün Sizin ətrafınızda birləşərək vuruşurlar.
Sizin ardıcıl, dönməz iradəniz sayəsində 27 ildən sonra Qarabağın düşmən işğalından azad olunması gününü gördüm.
Suqovuşanda, Cəbrayılda üçrəngli bayrağımız dalğalandığı üçün sevincimin həddi-hüdudu yoxdur.
Sizin kimi dəyanətli, qətiyyətli dövlət başçımız, Prezidentimiz olduğu üçün özümüzü çox qürurlu hiss edirik.
Son günlər cəbhədən gələn zəfər xəbərlərinə görə xalqımız adından Sizə dərin minnətdarlığımı bildirirəm.
Cəsarətli Ali Baş Komandan, verdiyiniz qələbə xəbərlərinə görə Sizə təşəkkür edirik, uzun ömür, cansağlığı, fəaliyyətinizdə uğurlar arzulayırıq!.
Masallı sakini Əlipənah Əhədov: “Möhtərəm cənab Prezident, Ali Baş Komandan, Sizin simanızda polad, iradə, qəhrəmanlıq görürəm və Sizinlə qürur hissi keçirirəm.
Siz bəşəri və milli-mənəvi dəyərlərə sadiqliyinizi sözdə deyil, əməli işdə dünyaya nümayiş etdirdiniz.
Sülhsevərliyin, humanizmin bəşəriyyətin ən böyük dəyəri olduğunu, dünyada sülhün bərqərarlığının vacibliyini müsahibələrinizdə bütün dünyaya bəyan etdiniz.
Allahdan bu şərəfli işinizi başa çatdırmaq üçün Sizə uzun ömür, cansağlığı və Qələbə arzulayıram”.
Xaçmaz sakini Ramin Abbasov: “Çox hörmətli Prezident, cənab Ali Baş Komandan, Sizə bu məktubu yazan Xaçmaz şəhəri, Fikrət Əmirov küçəsi, ev 9-da yaşayan Abbasov Ramin Abbas oğludur.
Mən hazırda təqaüddəyəm, ehtiyatda olan zabitəm.
Vaxtilə kifayət qədər hərbi təlim keçmişəm.
Vətənimin bu ağır günündə zabit və ya sıravi əsgər kimi könüllü olaraq ordumuzun sıralarına qoşulmaq üçün bir neçə dəfə Səfərbərlik və Hərbi Xidmətə Çağırış üzrə Dövlət Xidmətinin Xaçmaz rayon şöbəsinə müraciət etmişəm.
Hələ ki, mənə ehtiyac duyulmur.
Amma, hər zaman cəbhəyə yollanmağa özümü hazır hesab edirəm.
Cənab Prezident, Siz xalqımızın başını ucaltdınız, düşmənlərimizin önündə bizi məğrur etdiniz.
Hər zaman yüksəklərdə olasınız.
Sizə Qələbə yaraşır!”.
Bakı şəhər sakini Xalidə İmanova: “Hörmətli, cənab Prezident, Sizə minnətdarlıq hissi bildirən 76 yaşlı nənədir.
Torpaqlarımızı qarış-qarış bizə qaytardığınız və qaytarmaqda davam etdiyiniz üçün Sizin komandanlığınız altında Azərbaycan Ordusunu Uca Yaradan qorusun.
Artıq Füzuli qaçqını deyil, daimi Füzuli sakiniyəm.
Mənə böyürtkən yığdığım yerləri qaytardığınız üçün Sizə və Orduma minnətdaram.
Onların düşüncələri yazmaq biznesinin bir hissəsidir.
Onları öz fikirlərini mümkün olan uzunluğa qədər firladıb uzatmaqları ilə tanımaq olar.
Bir də, əlbəttə ki, yarıdoğru, yalan, çarəsizlikdən deyilən, çox yerə yozula bilən düşüncələrinin mahiyyətindən.
Bir də bu, özünü, ümumiyyətlə, onların nəyisə birbaşa deməkdən yayınmaqlarında göstərir.
Belə ki, onlar olduqlarından fərqli görünə bilərlər.
Məhz buna görə onların yazıları səlislik və aydınlıqdan məhrumdur.
Nəticə etibarilə tezliklə onların vərəqi doldurmaq naminə yazdıqları üzə çıxır.
Bu bəzən ən yaxşı yazıçılarla da baş verən haldır; məsələn, Lessinqin "Dramaturgiya" və hətta Jan Polun bir çox romanlarında olduğu kimi.
Bu hal nəzərə çarpanadək kitab gərək kənara tullansın, çünki vaxt çox dəyərlidir.
Həqiqət budur ki, müəllif vərəqi doldurmaq xatirinə yazmağa başlayandan oxucunu aldadır, ona görə yazmaq üçün bəhanəsi odur ki, onun bölüşməyə nəsə bir şeyi var.
Pula görə yazmaq və müəlliflik hüququnu qoruyub saxlamaq ədəbiyyatın fundamental çöküşüdür.
Yalnız sırf mövzu xatirinə yazan adamlar oxumağa dəyən nəsə bir şey yazırlar.
Nə qədər dəyərli bir nemət olardı, əgər ədəbiyyatın istənilən bir sahəsində bir neçə, fəqət gözəl kitab olsaydı.
Nə qədər ki, pul yazmaqla qazanılır, bunu heç vaxt yerinə yetirmək mümkün olmayacaq.
Belə görünür ki, pul, sanki lənətlənmişdir; belə ki, hər bir müəllif qələmi kağıza qoymağa başlayan kimi hansı yolla olur-olsun, qazanmaq naminə yaradır.
Böyük adamların ən yaxşı əsərləri heç bir şey xatirinə, yaxud çox az bir haqq müqabilində yazmağa məcbur olduqları dövrlərdə yaradılıb.
Burda ispan atalar sözü yerinə düşür: - honora y provecho no caben en un saco - şərəf və pul eyni pul kisəsində tapılmaz.
Bizim dövrümüzdə ədəbiyyatın - həm Almaniya və eləcə də digər ölkələrdə - belə acınacaqlı vəziyyətdə olmasının yeganə və sadə səbəbi odur ki, adamlar pul qazanmaq üçün kitablar yazır.
Kimin pula ehtiyacı varsa, oturub kitab yazır və cəmiyyət də bunu alacaq qədər axmaqdır.
Bunun ikinci effekti dilin dağılmasıdır.
Pis müəlliflərin böyük əksəriyyəti öz yaşayışlarını nə çap olunubsa, onu da oxuyan cəmiyyətin bütövlükdə axmaqlığı hesabına təmin edirlər.
Mən jurnalistləri, başqa sözlə, "günəmuzd işçilər"i, nəzərdə tuturam.
Yenə demək olar ki, üç kateqoriyaya aid müəllif var.
Birinci yerdə fikirləşmədən yazanlar gəlir.
Onlar yaddaşlarından, xatirələrdən, yaxud hətta birbaşa başqa adamların kitablarından yazırlar.
Bu qəbildən olanlar sayca ən çoxdur.
İkinci zümrədən olanlar elə fikirləşir ki, onlar yazır.
Onlar yazmaq üçün fikirləşir; və belələri də çoxdur.
Üçüncü yerdə isə yazmamışdan qabaq fikri olanlar dayanır.
Onlar yalnız ona görə yazırlar ki, öz fikirləri var; belələri çox azdır.
İkinci kateqoriyadan olan müəlliflər, yazmağa başlayana qədər öz düşüncələrini təxirə salanlar, bəxtəbəxt yarışa çıxan idmançıya bənzəyir - onun evə çox uğur gətirəcəyi ehtimalı azdır.
Üçüncü, nadir rastlanan kateqoriya müəlliflərin yazılarına gəldikdə, bu bir ovun dalınca düşüb onu təqib etməyə bənzəyir.
Şikar əvvəlcədən tutulmuş sonradan azad etmək ücün bağlı bir qəfəsə salınmış, dəfələrlə bir bağlı yerdən digərinə yerləşdirilmiş, elə bir yerə ki, qaçıb canını qurtarması mümkün deyil və artıq ovçunun nişan alıb atəş açmaqdan savayı başqa çarəsi qalmır.
Bu o deməkdir ki, o, düşüncələrini kağıza tökməlidir.
Bu elə oyun növüdür ki, nəsə bir bəhrə verir.
Lakin hətta yazmamışdan əvvəl, həqiqətən ciddi şəkildə fikirləşənlərin sayı azdır.
Onlardan da olduqca az qismi mövzunun özü haqqında fikirləşir, qalanları isə yalnız mövzu haqqında yazılmış kitablar və başqalarının bu haqda nə demiş olduqları barədə fikirləşirlər.
Onlar başqa adamların fikirləri vasitəsilə daha direkt və güclü təşviq olunmalıdırlar ki, fikirləşə bilsinlər.
Bunlar onların növbəti mövzuları olur və nəticə də bu olur ki, onlar həmişə təsir altında olurlar, heç zaman, sözün həqiqi mənasında, orijinal ola bilmirlər.
Əvvəlkilərsə mövzunun özündən qaynaqlanaraq fikirləşirlər, belə ki, onların düşüncəsi birbaşa ona yönəlmişdir.
Bunlar yeganə kateqoriyadandırlar ki, onlar əbədi şöhrətli yazıçılardır.
Əlbəttə, aydındır ki, mən burda ədəbiyyatın daha yüksək təbəqəsinə mənsub olan yazıçılardan danışıram, brend metodlarla yazan yazıçılardan yox.
Nə qədər ki, bir müəllif işlədiyi mövzunu öz beynindən, yəni öz müşahidələri əsasında yazmır, onu oxumağa dəyməz.
Kitab istehsalçıları, tərtibçiləri, adi tarixçi yazarlar və bunlara bənzər digərləri öz materiallarını birbaşa kitablardan götürürlər.
Əllərinə düşən materialın tranzit borcunu ödəmələri, ya da nəsə bir yoxlama aparmaları, təftiş etmələri barəsində söz açmağa belə dəyməz.
(Öz kitabında yazılan hər şeyi bilsəydi nə qədər çox bilikli adam olmuş olardı).
Belə ki, onların söhbətləri o qədər anlaşılmaz olur ki, birisi boş yerə baş sındırıb onların həqiqətən nə düşündüklərini anlamağa çalışsa da anlamaz.
Axı, onlar qətiyyən düşünmürlər.
Onların köçürdükləri kitabın özü də bəzən eyni şəkildə yazılmış kitab olur: belə ki, həmin qəbildən olan yazı da gips qəlibə oxşayır.
Qəliblər çoxalır və sonda qalan Antinousun çöhrəsinin güclə tanınan eskizinə bənzəyir.
Nəticə etibarilə, gərək toplular mümkün qədər az oxunsun: onlardan tamamilə əl çəkmək çətindir, çünki toplulara əsrlərlə toplanmış bilikləri özündə cəmləşdirən dərsliklər də daxildir.
Sonuncu işin həmişə daha mükəmməl olduğunu güman etməkdən də böyük səhv ola bilməz.
Guya, sonralar yazılmış nəsə əvvəllər yazılmışın hər bir halda təkmil formasıdır.
Bu dəyişiklik həmişə proqres kimi başa düşülür.
Həqiqi mütəfəkkirlər, doğru qərar verənlər, öz sənətinə vicdanla yanaşan adamlar - yalnız bunlar istisnalardır.
Zərərverici dünyanın hər yerində mövcuddur: o, həmişə düşüncə adamlarının mükəmməl fikirlərini mənimsəmək sahəsində ayıq-sayıq olur və özlərinə xas xüsusi yolla ciddi-cəhdlə bu fikirləri təkmilləşdirirlər.
Belə ki, əgər adam özünü bir elm sahəsində inkişaf etdirmək istəyirsə, bu sahədə yazılmış ən yeni kitabları mütləq oxumalıdır, o ehtimalla ki, elm həmişə inkişaf edir.
Köhnə kitabların əsasında yeni kitablar hazırlanır.
Bu doğrudur ki, köhnələrdən istifadə olunur, lakin necə?.
Təzə kitab yazan çox zaman köhnə kitabları dərindən başa düşmür; belə ki, köhnə yazıçıların daha dəqiq və aydın şəkildə dediklərini götürüb işlətməyə könülsüz olduqlarından onların fikirlərini dolaşıq, təhrif olunmuş halda çatdırırlar.
Köhnə yazıçılar öz biliklərini canlı elmi dillə yazırdılar.
Onların elmlə əlaqədar yazmış olduqları ən parlaq fikirləri, ən uğurlu qeydləri təzə yazanlar anlamadıqlarından əhəmiyyət vermir, o yazılanların dəyərini bilmir və o köhnə yazıçıların nə dərəcədə dərindən öz sənətlərinə bağlı olduqlarını duymurlar.
Yalnız dayaz və vecsiz olan pis müəllif onun diqqətini cəlb edir.
Qədim və əla bir kitab tezliklə təzə, pis bir kitabla əvəzlənərək rəflərə yerləşdirilir; bu cür kitablar pul xatirinə yazılmış, şou göstərib lovğalanaraq daha çox müəllifin dostlarının təriflədiyi kitablar olur.
Elm sahəsində özünü fərqləndirmək arzusunda olan adam bazara nəsə təzə bir şey çıxarır.
Adətən, özünün yanlış anlayışına yol açmaq üçün əvvəllər doğru olaraq həyata keçirilən bəzi nəzəriyyəyə hücum edir.
Bəzən onun cəhdi qısa müddətə uğurlu olur, sonra yenə köhnə, doğru olan öz yerinə qayıdır.
Bu innovatorlar dünyada öz dəyərsiz varlıqlarından savayı, heç nəyə ciddi yanaşmırlar.
Onlar yalnız öz qiymətlərini gözə soxmağa çalışırlar.
Bunu etməyin sürətli yolu isə, onlar düşündüyü kimi, bir paradoks başlatmaqdır.
Onların steril başları, təbii olaraq, inkar yolunu tutur, belə ki, başlayırlar danmağa - uzun müddətdən bəri qəbul olunmuş həqiqətləri - məsələn, həyati gücü, simpatik sinir sistemini, nəsil bərabərliyini (generatio equivoca), Bikatın ehtirasın işləməsi ilə ağlın işləməsi arasındakı fərqi.
Ya da onlar bizim kobud atomizmə və buna bənzər bir şeyə qayıtmağımızı istəyirlər.
Beləliklə, elmin gedişatının tez-tez reqressiv olduğunu görürük.
Yazarların bu kateqoriyasına, həmçinin o tərcüməçilər aiddir ki, onlar tərcümə etməklə yanaşı, eyni zamanda müəllifin əsərlərində düzəliş və dəyişiklik edirlər.
Bu isə həmişə mənə ikrahedici görünür.
Belə yazarlara mənim sözüm budur: Tərcümə edilməyə dəyən kitabları özün yaz, qoy başqa adamların əsərləri necə varsa elə qalsın!.
Oxucu gərək, əgər bacarsa, əsl müəllifləri, şeylərin əsl yaradıcılarını, ixtiraçılarını, yaxud elmin hər bir sahəsində ustad kimi tanınan böyük adamları oxusun.
Qoy oxucu həqiqi kitabın məzmununu yeni kitablardan oxumaqdansa, ikinci əl kitabları alsın.
Doğrudur ki, nəyisə əlavə etmək asandır, inventis aliquid addere facile est (gördük ki, əlavə etmək asandır), buna görə də insan öz sahəsinin prinsiplərini öyrəndikdən sonra, son dövrlərdə bu sahədə yazılmış informasiyalarla tanış olmaq məcburiyyətində olacaqdır.
Ümumilikdə, aşağıdakı qayda başqa bir yerdən, məhz bura daha çox yerinə düşür: nə təzədirsə, az hallarda yaxşıdır, ona görə ki, yaxşı bir şey yalnız qısa bir müddətə təzə olur.
Məktub üçün ünvan nədirsə, kitab üçün də ad gərək elə olsun.
Bu o deməkdir ki, onun bilavasitə məqsədi kitabı cəmiyyətin o təbəqəsinə çatdırmaq olmalıdır ki, onlar kitabın məzmunu ilə maraqlanırlar.
Buna görə, ad gərək effektiv və həm də əhəmiyyətli dərəcədə qısa olsun.
O, yığcam, lakonik, dolğun və mümkün qədər kitabın məzmununu bir sözlə ifadə etməlidir.
Əgər ad uzundursa, heç bir məna ifadə etmirsə, qarışıq və ikimənalıdırsa pisdir.
Yaxud qondarma və aldadıcıdırsa, onda kitabı yanlış ünvanlanmış məktubu gözləyən tale kimi bir tale gözləyə bilər.
Ən pis kitab adları oğurlanmış adlardır; belə adlar artıq digər kitabların adını daşıyır: ilk növbədə, onlar plagiatdır, ikinci isə ən çox inandırıcı sübut mütləq orijinal görünmək istəyidir.
Orijinallığı öz kitabına yeni ad fikirləşməyə belə kifayət etməyən birisinin ona yeni məzmun verməsi üçün daha az qabiliyyəti olacaq.
Buna bənzər hal imitasiya olunan adlardır, başqa sözlə, yarım oğurlanmış adlar.
Məsələn, mən "Təbiətdə istək haqqında" əsərini yazandan uzun müddət sonra, Orsted "Təbiətdə ağıl haqqında" adlı əsər yazdı.
Kitab heç vaxt öz müəllifinin düşüncələrinin ifadəsindən artıq bir şey ola bilməz.
Bu düşüncələrin dəyəri onun fikirləşdiyi mövzunun əhəmiyyətindən, yaxud bu mövzunu hansı formada inkişaf etdirməsindən - belə desək, onun bu haqda nə düşünməsindən asılıdır.
Kitabların mövzusu çox müxtəlifdir, mövzu sayəsində onların qazandığı nailiyyətlər də həmçinin.
Təcrübədən hasil olan bütün mövzu, başqa sözlə, fakta söykənən hər şey - istər tarixi, istərsə təbiət faktları olsun - öz-özünə yaranmalıdır, sözün geniş mənasında, mövzu termininə aiddir.
Kitaba özəl xüsusiyyət verən onun mövzusudur (motiv), belə ki, istənilən bir kitab, müəllifi kim olur-olsun, mühüm bir kitab ola bilər.
Formaya gəldikdə isə, kitabın özünəməxsus cəhəti onun müəllifindən asılıdır.
Tematikanın təbiəti hər kəsə əlçatan və bəlli ola bilər; lakin forma - izah olunduğu kimi, onlar haqqında nə düşünülmüşdür - kitaba öz dəyərini verir və bu da müəllifdən asılıdır.
Buna görə də, əgər bir kitab, bu nöqteyi-nəzərdən, əla və rəqibsizdirsə, demək, bu onun müəllifinə aiddir.
Burdan belə fikir yaranır ki, yazıçı mövzudan nə qədər az asılı olursa, yaratdığı daha çox oxumağa dəyir və tanınmış, işlənmiş mövzudan uzaq olursa, onun töhfəsi daha böyük olur.
Üç böyük yunan faciənəvisi, məsələn, hamısı eyni mövzunu işləmişdir.
Beləliklə, kitab məşhurlaşırsa, gərək bu məşhurluğun onun mövzununmu, yoxsa formasınınmı sayəsində qazanıldığına diqqət ayrılsın.
Müvafiq olaraq fərq də nəzərə alınmalıdır.
Tamamilə adi və bəsit adamlar yalnız onlara aid olan mövzunun sayəsində çox böyük əhəmiyyəti olan kitablar yarada bilirlər.
Məsələn, götürək xarici ölkələrin nadir təbiət hadisələrinin, həyata keçirdikləri eksperimentlərin, şahidi olduqları tarixi hadisələrin təsvirini verən kitabları.
Digər tərəfdən, bir yerdə ki, mövzu hər kəsə anlaşılan və çox yaxşı bəllidirsə, hər şey formadan asılı olacaq.
Mövzu haqqında nə düşünülürsə, o rəy də kitaba layiq olduğu dəyəri verəcək.
Bu halda yalnız həqiqi fərqlənmiş adam oxumağa dəyən nəsə bir şeyi yaza biləcək; başqalarına gəldikdə isə, digərləri nə fikirləşə bilərlərsə, ondan artıq heç nə fikirləşməyəcəklər.
Onlar, sadəcə, öz ağıllarının təlqin etdiyi fikri yaradacaqlar, ancaq bu, hər kəsin sahib olduğu orijinalın tirajıdır.
Necə olsa da, publika formadan daha çox, məzmun olmasından rahatsızdır.
Publika öz üstünlüyünü bu baxımdan ən gülməli şəkildə şeiriyyət ilə məşğul olanda göstərir.
Bu aludəçilik şairin əsərlərinin motivinə xidmət etmiş şəxsi həyatını və real hadisələri diqqətlə tədqiq edir; nəticədə bu aludəçilik əsərlərin özündən daha maraqlı gəlir: bu maraq Höte tərəfindən yazılmış əsərlərdən daha çox, Höte haqqında oxuyur, Hötenin Faustunun özüylə müqayisədə Faust haqqında əfsanəni ciddi-cəhdlə öyrənir.
Börger deyəndə ki, "adamlar Leonoranın həqiqətən kim olduğunu göstərən ekspozisiyalar düzəldərdi", biz bu fikrin hərfi mənada Hötenin timsalında tamamlandığını görürük.
Ona görə ki, indi bizim Faust və Faust əfsanəsi haqqında öyrənilmiş çoxlu ekspozisiyamız var.
Onlar xalis maddi xarakterlərdir və olaraq da qalacaqlar.
Məzmunun formaya üstün tutulması gözəl Etruskan vaza rəsminin çəkilməsində istifadə olunan boyanın və gilin kimyəvi tərkibini yoxlamaq məqsədilə onun formasını görməzlikdən gələn adamla eynidir.
İşlənmiş mövzu vasitəsilə effektiv olmaq cəhdi - publikanın bu pis meyilinə xidmət etmək cəhdi - hər hansı ləyaqəti açıq şəkildə formada olan ədəbiyyat sahələrində daha çox qınanılır.
Mən poetik əsərləri nəzərdə tuturam.
Lakin uydurduqları mövzu vasitəsilə teatrları doldurmağa can atan saysız-hesabsız pis dramaturji əsər müəllifləri nadir hal deyildir.
Məsələn, onlar adlı-sanlı istənilən bir adamı, ya da öz həyatlarının dramatik hadisələrini, bəzən onunla çıxış edən adamları ölənə kimi səhnəyə gətirirlər.
Mənim burda danışdığım məzmun və forma arasındakı fərq, həmçinin müsahibəyə şamil edildikdə də özünü doğruldur.
Bu, başlıca olaraq hər bir adama danışmaq imkanı verən dərrakə, ağıl, mühakimə və canlılıqdır: bunlar söhbətə forma verir.
Lakin onun danışdığı məsələyə diqqət yetirilməlidir; - başqa sözlə, onunla haqqında danışılması mümkün olan məsələlərə - onun biliyinə.
Əgər bu bilik çox azdırsa, onun söhbəti yuxarıda adları çəkilən formal keyfiyyətlərə ən müstəsna dərəcədə sahib deyilsə, heç bir şeyə dəyməz, çünki onun hamının bildiyi həyat və təbiət faktlarından savayı, danışmağa heç bir sözü olmayacaq.
Əksinə, əgər adamda bu formal keyfiyyətlər çatmır, ancaq dediklərinə dəyər verən bir miqdar biliyi varsa, sadəcə, əksi olacaqdır.
Bu dəyər bundan sonra tamamilə onun söhbətinin məzmunundan asılı olacaqdır.
“ELMUNDO” nəşrinin jurnalisti Xavyer Espinozanın guya muzdluların Azərbaycan tərəfindən hərbi əməliyyatlara cəlb olunması ilə əlaqədar şayiələrlə bağlı sualını cavablandıran Hikmət Hacıyev bildirib ki, bu, Ermənistanın Azərbaycana qarşı çirkin təbliğatıdır.
Bu mətbu orqanlar 1922-ci ilin aprel ayından nəşr edilməyə başlayan "Şərq qapısı” qəzetinin sələfləri kimi öz dəyərli təsdiqini tapmışdır.
"Şərq qapısı” 1930-cu ilədək ərəb, 1930-40-cı illərdə latın, 1940-cı ildən 2001-ci ilin iyununadək kiril əlifbası ilə çap olunmuşdur.
Həmin dövrdən latın qrafikalı əlifba ilə nəşr edilir.
Qəzet 1979-1989-cu illərdə "Sovet Naxçıvanı” adı ilə çıxarılmışdır ki, bu da "Şərq qapısı” adına Şərq ölkələrinə, türk-müsəlman dünyasına meyillilik kimi siyasi don geyindiriləcəyindən ehtiyat edilməsi ilə əlaqədardır.
1937-1938-ci illərin məşum repressiya təlatümündən keçən "Şərq qapısı” İkinci Dünya müharibəsi illərində alman faşizminə qarşı alovlu ideoloji mübarizə silahına çevrilmiş, vətənpərvərlik ruhunda yazıları, ön və arxa cəbhə arasında mənəvi körpü yaratması ilə fəaliyyətini doğrultmuşdur.
Müharibədən sonrakı dövrlərdə "Şərq qapısı” qəzeti tarixi yolunu davam etdirərək ictimai-siyasi, ədəbi-mədəni proseslərin işıqlandırılmasına ciddi diqqət yetirmişdir.
XX əsrin 70-ci illərində - Ümummilli Lider Heydər Əliyevin Azərbaycana siyasi rəhbərliyə gəlişindən sonra milli ideologiyanın inkişafı, mətbuata göstərilən qayğı "Şərq qapısı”nın da fəaliyyətinə əhəmiyyətli təsir göstərmişdir.
Ötən əsrin 70-80-ci illərində "Şərq qapısı” qəzetinin gündəlik və böyük formatda nəşri təmin edilmişdir.
Qəzetin 50 illik yubileyində "Şərəf nişanı” ordeni ilə təltif olunması həmin dövrdə Azərbaycana rəhbərlik edən görkəmli dövlət xadiminin mətbuata böyük qayğısının təzahürü idi.
Həmin dövrdə qəzet azərbaycançılıq ideologiyasına, milli məfkurəyə xidmət edən yazılarla çıxış etmiş, cəmiyyətdəki nöqsanlara qarşı cəsarətlə mübarizə aparmışdır.
XX əsrin 90-cı illərinin əvvəllərində "Şərq qapısı” qəzeti Sovetlər Birliyində nəşr olunan müstəqil mətbuat orqanı kimi tarixə düşmüşdür, 1990-cı il 20 yanvar tarixdən etibarən səkkiz nömrəsi müstəqil çıxan qəzet milli həmrəylik, demokratiya və milli müstəqillik uğrunda mübarizədə ideoloji bayraqdar funksiyasını yerinə yetirmişdir.
Ümummilli Lider Heydər Əliyevin "Şərq qapısı” qəzetinin 26 iyul 1990-cı il tarixli nömrəsində dərc olunan, Ulu Öndərin Vətənə qayıtdıqdan sonra Azərbaycan mətbuatında dərc olunmuş ilk müsahibəsi də qəzetin fəaliyyət tarixində şanlı səhifəni təşkil edir.
Qəzet muxtar respublikamızda fəaliyyət göstərən görkəmli dövlət xadiminin müstəqilliyimizin bərpası və möhkəmləndirilməsi yolunda həyata keçirdiyi tədbirlərin fəal təbliğatçısı olmuşdur.
1990-1993-cü illərdə muxtar respublikanın xilas olunması istiqamətində həyata keçirilən tədbirlər, qəbul edilən qərarlar, beynəlxalq səviyyəli danışıqlar burada dolğun əks etdirilmişdir.
Bu dövrdə Ulu Öndər qəzetin fəaliyyəti ilə yaxından maraqlanmış, çətin şəraitdə belə onun nəşr olunmasını təmin etmişdir.
Dahi şəxsiyyətin bu mətbu orqan haqqında söylədiyi fikirlər, bütünlükdə, milli mətbuata, jurnalistikaya verilən yüksək dəyərdir: "Şərq qapısı” qəzeti öz səhifələrində muxtar respublikanın ictimai-siyasi, iqtisadi və mədəni həyatını, əhalisinin qayğı, istək və arzularını dolğun əks etdirməklə oxucularının rəğbətini qazanmışdır.
Azərbaycan müstəqillik əldə etdikdən sonra "Şərq qapısı” qəzetinin kollektivi öz fəaliyyətində əsaslı dönüş yaratmış, ölkəmizdə gedən yeni cəmiyyət quruculuğu və demokratik dəyişikliklərin həyata keçirilməsi prosesinə fəal qoşulmuşdur.
Əminəm ki, "Şərq qapısı” qəzeti Azərbaycanın azad və demokratik mətbuat sistemində layiqli yer tutaraq dövlətçiliyimizin möhkəmləndirilməsi yolunda bütün qüvvələrini səfərbər etmək, hər bir oxucuda müstəqil Azərbaycanın sabahına inam yaratmaq üçün var gücünü sərf edəcəkdir”.
"Şərq qapısı” qəzeti müxtəlif dövrlərdə mövcud olan siyasi-ideoloji maneələrə baxmayaraq, fasiləsiz nəşr olunmuş, muxtar respublikanın mətbu salnaməsinə çevrilmişdir.
Bir neçə nəsil üçün siyasi-ədəbi, mənəvi məktəb rolu oynayan "Şərq qapısı”nın nəşri tarixi, onun Naxçıvanda ədəbi mühitin formalaşmasındakı rolu elmi-tədqiqat obyektinə çevrilmiş, 2010-cu ildə qəzetin fəaliyyəti ilə bağlı yeni qiymətli elmi faktlarla zəngin "Şərq qapısı” qəzeti və Naxçıvanda ədəbi mühit” monoqrafiyası, 2019-cu ildə isə "Naxçıvanda mətbuat tarixi” kitabı Almaniyada ingilis dilində nəşr olunmuşdur.
Bu mətbu orqan son illərdə Naxçıvanın dünyada təbliği və tanıdılması, diyarımızla bağlı düzgün ictimai rəyin formalaşması istiqamətində əhəmiyyətli işlər görmüşdür.
2016-cı ildə dünyanın nüfuzlu mətbuat orqanlarında qədim diyarımızla bağlı dərc olunan səfər təəssüratlarının, qəzet əməkdaşlarının xarici qonaqlarla müsahibələrinin bir qismi toplanaraq "Naxçıvan dünya mətbuatında” kitabı çap olunmuşdur.
Son 30 ilə yaxın bir dövr ərzində muxtar respublikada digər sahələr kimi, mətbuat da yeni inkişaf mərhələsinə qədəm qoymuşdur.
Ali Məclis Sədrinin "Naxçıvan Muxtar Respublikasının dövlət mətbuat orqanlarının maddi-texniki vəziyyətini yaxşılaşdırmaq tədbirləri haqqında” 2000-ci il 29 mart tarixli sərəncamından sonra qəzetin maddi-texniki bazasının möhkəmləndirilməsi istiqamətində mühüm tədbirlər həyata keçirilmişdir.
Milli mətbuatımızın 135 illik yubileyində - 2010-cu il iyulun 22-də "Şərq qapısı” qəzeti redaksiyası və "Əcəmi” Nəşriyyat-Poliqrafiya Birliyi üçün yeni redaksiya-nəşriyyat kompleksinin istifadəyə verilməsindən sonra qəzetin rəngli nəşrinə başlanılmışdır.
Bu gün "Şərq qapısı” qəzeti redaksiyasında istər jurnalist peşəkarlığı, istərsə poliqrafik keyfiyyət baxımından müasir tələblərə cavab verəcək, dünya qəzetçilik arenasına çıxa biləcək bir qəzetin nəşri üçün müasir iş şəraiti yaradılmışdır.
2012-ci ildə www.
Ötən il isə qəzetin internet saytı tamamilə yenilənmişdir.
Qlobal informasiya məkanına bu çıxış imkanı bu gün Naxçıvanla bağlı dəqiq informasiyanın dünyaya çatdırılmasında mühüm rol oynayır.
Qəzet daim dövlətin diqqət və qayğısı ilə əhatə olunmuş, 75, 80, 85, 90 illik yubileyləri qeyd edilmişdir.
2011-ci ildə "Şərq qapısı”nın 90 illik yubileyində qəzet Naxçıvan Muxtar Respublikası Ali Məclisinin Fəxri Fərmanı ilə təltif edilmiş, bir əməkdaş mənzillə təmin olunmuşdur.
Bu gün muxtar respublikada məqsədyönlü media siyasətinin, kütləvi informasiya vasitələrinin inkişafına hərtərəfli dövlət qayğısının nəticəsidir ki, bir əsrə yaxın tarixə malik bir qəzetlə yanaşı, Naxçıvanda Universitet Televiziyası və "Nuhçıxan” radiosu da daxil olmaqla, 3 televiziya, 3 radio, şəhər və rayon qəzetləri, ali təhsil və elm müəssisələrinin qəzet və jurnalları, "Nuhçıxan” İnformasiya Agentliyi, "Naxçıvan xəbərləri” saytı, Naxçıvan Mətbuat Şurası, Televiziya və Radio Şurası, 400-ə yaxın jurnalist fəaliyyət göstərir.
Ali Məclis Sədrinin 2019-cu il 19 sentyabr tarixli fərmanı ilə Ali Məclisin Sədri yanında Kütləvi İnformasiya Vasitələrinin İnkişafına Dövlət Dəstəyi Fondunun yaradılması isə bu sahəyə dövlət qayğısının növbəti ifadəsi, informasiya idarəçiliyinin düzgün tənzimlənməsi istiqamətində mühüm addım olmaqla, Naxçıvanda medianın inkişafında yeni mərhələnin əsasını qoydu.
Naxçıvan Mətbuat Şurasının ötən ildən etibarən Ümumdünya Mətbuat Şuraları Assosiasiyasına üzv olması isə Naxçıvan mediasının beynəlxalq müstəviyə çıxarılma səviyyəsini təsdiqləyir.
Ölkəmiz, bütünlükdə, milli mətbuatımızın 145 illiyini təntənə ilə qeyd edir.
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti cənab İlham Əliyev "Azərbaycan milli mətbuatının 145 illik yubileyinin keçirilməsi haqqında” 2020-ci il 30 iyun tarixli Sərəncamda kütləvi informasiya vasitələrinin inkişafına dövlət qayğısı olmaqla, milli mətbuatın cəmiyyətdəki, dövlətçilik tariximizdəki mühüm roluna siyasi qiymət verməklə yanaşı, jurnalistlər qarşısında mühüm vəzifələr də qoyur.
İşğalçı, təcavüzkar Ermənistan Azərbaycanın tələb etdiyi ədalətli və beynəlxalq hüquqa əsaslanan şərtlər əsasında danışıqlar prosesinə getmək üçün razılığın alınmasına kömək məqsədilə dünya dövlətlərinə, nüfuzlu təşkilatlara yalvardı, imdad istədi, onların qarşısında diz çökdü və bir sözlə, Azərbaycan işğalçını, təcavüzkarı sülhə məcbur etdi.
Oktyabrın 10-da Rusiya Federasiyasının vasitəçiliyi ilə Azərbaycanın və Ermənistanın Xarici İşlər nazirləri arasında Moskvada keçirilən görüşdə humanitar atəşkəslə bağlı razılıq əldə olunsa da, yenə də Ermənistan riyakarğılığını nümayiş etdirdi.
Razılaşdırılan humanitar atəşkəsi pozaraq oktyabrın 11-də gecəyarıdane keçmiş Gəncəyə raket hücumu edərək, yaşayış məntəqələrini, mülki əhalini atəşə tutmaqla bir daha antifaşist niyyətlərini göstərdilər.
Erməni vəhşiliyi nəticəsində azyaşlı uşaqlar olmaqla 10 mülki şəxs həlak oldu, 34 nəfər isə yaralanıb.
Budur Erməni vandalizmi.
Ancaq bu gün Güclü Azərbaycan Ordusu və məğrur və rəşadətli əsgərlərimiz Ali Baş Komandanın əmrlərini yerinə yetirərək artıq 20 gündür ki, Azərbaycanımızın şanlı tarixini yazır.
Dövlət başçımız xalqa müraciətində də bildirdi ki, Güclü Ordumuz, rəşadətli əsgərlərimiz düşmənləri 30 il işğal altında saxladıqları torpaqlapımızdan iti qovan kimi qovurlar: "İndi biz göstərdik kim-kimdir.
İti qovan kimi qovuruq onları!.
Azərbaycan əsgəri onları iti qovan kimi qovur!.
İşğal edilmiş torpaqlarda Azərbaycan bayrağı qaldırılır!.
Onların səngərlərində Azərbaycan əsgəri dayanır!.
Onların postları bizim əlimizdədir!.
Onların tanklarını biz sürürük!.
Onların digər silahlı texnikaları bizim əlimizdədir, yük maşınları bizim əlimizdədir!.
Biz xilaskar missiyamızı icra edirik və edəcəyik!".
Budur, Azərbaycan xalqının, əsgərinin əzmi, rəhbərinə, xalqına, torpağına, Vətəninə sadiqliyi.
Təcavüzkar və işğalçı Ermənistan gördü ki, xalq-iqtidar-ordu birliyinin nümunəsi QƏLƏBƏDİR!.
Həmçinin, bu vəhdətin nümunəsi qədirbilən xalqımızın öz Prezidentinin, Ali Baş Komandanının yanında olması, Onun hər sözünə, bütün qərarlarına sadiqliyidir.
Məhz bu gün düşmən ordusu Azərbaycan əsgərinin qabağında aciz qalaraq döyüş meydanından qaçmağa məcbur olur.
Bunu nəinki erməni xalqı, bütün dünya gördü və görür.
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev cənablarının dediyi kimi, "nə qədər gec deyilsə, düz yola gəl" və məsələnin sülh yolu ilə həllində verilən axırıncı şansdan istifadə et.
Prezident İlham Əliyev oktyabrın 9-da Azərbaycan xalqına müraciətdə də bildirdi ki, Ermənistana axırıncı şans veririk, axırıncı şans: “Status-kvo deyilən məsələ yoxdur, qurtardı getdi.
Status-kvo belə olmalıdır, elə olmalıdır.
Mən dəyişdirdim status–kvonu, dəyişdirdim!.
Bax, orada, döyüş meydanında.
Yoxdur status-kvo.
Təmas xətti, yoxdur təmas xətti.
Yarmışıq onu.
Onlar 30 il idi ki, qururdular bu təmas xəttini.
Özü də o bölgənin relyefi təbii istehkamdır.
Biz aşağıdan yuxarı gedirik.
Özü də 30 il ərzində orada beton istehkamlar qurulub.
Yarıb keçmişik.
Azərbaycan əsgərinin qabağında heç kim heç nə edə bilməz.
Biz bu gün o təmas xəttini darmadağın etdik.
Yoxdur təmas xətti.
İndi deyirlər yeni təmas xətti olacaq.
Olmayacaq!.
Biz torpaqlarımızı geri alacağıq.
Hansı təmas xəttindən söhbət gedə bilər?!.
Yoxdur bu, biz dağıtmışıq, biz etmişik, iradə göstərmişik, güc göstərmişik, xalqımızın iradəsinə arxalanmışıq və bu gün qələbə çalırıq.
Tarixi qələbə çalırıq!.
Bu qələbə Azərbaycan xalqının əldə etdiyi qələbələr arasında ən parlaq qələbədir.
Gələcəkdə bu qələbələr davam edəcək.
Biz torpaqlarımızı azad edəcəyik, ərazi bütövlüyümüzü bərpa edəcəyik!.
Düşməni ondan sonra da qovacağıq.
Mən bilirəm ki, Azərbaycan xalqı mənim bu sözlərimi bəyənibdir.
Qovacağıq onları axıra qədər.
Bayrağımız işğal edilmiş bütün torpaqlarda qaldırılacaq, Azərbaycanın ərazi bütövlüyü bərpa ediləcək.
Konqres üzvü Stiv Kohen tərəfindən 99 saylı düzəliş, habelə Konqres üzvləri Stiv Şabot və Stiv Kohen tərəfindən birlikdə bir neçə postsovet ölkəsində işğal olunmuş ərazilərdən köçkün düşmüş və o ərazilərdə qətlə yetirilmiş həmin ölkələrin vətəndaşları barədə hesabatın Dövlət katibi tərəfindən Müdafiə katibi ilə əlaqələndirilməklə Konqresə təqdim edilməsi barədə 296 saylı düzəliş Konqresin Nümayəndələr Palatası tərəfindən qəbul olunub.
Bu düzəlişdə işğal olunmuş ərazilərdən köçkün düşmüş və həlak olmuş əhali barədə məlumatların ABŞ Dövlət və Müdafiə departamentləri tərəfindən birgə hesabatın Konqresə təqdim edilməsi nəzərdə tutulur.
Erməni lobbisinin səylərinə baxmayaraq, iclas zamanı Kaliforniya ştatını təmsil edən qatı ermənipərəst Konqres üzvü Brəd Şerman tərəfindən ölkəmiz əleyhinə irəli sürülmüş "Mülki aviasiyaya təhdid olmadığı barədə Prezident tərəfindən Konqresə təminat verilənə qədər ABŞ tərəfindən Azərbaycana müdafiə məhsulları və xidmətlərinin qadağan olunmasına” dair 66 saylı və Kaliforniyanı təmsil edən erməni əsilli Cəki Spiir tərəfindən "333-cü bölmə çərçivəsində xarici təhlükəsizlik qüvvələrinin imkanlarının artırılması proqramı üzrə Azərbaycan və Ermənistan arasında yardımlara dair paritet tətbiq edilməsi” barədə 330 saylı (məlum olduğu kimi, son iki ildə Azərbaycana bu proqram çərçivəsində 110 milyon ABŞ dolları yardım göstərilsə də, Ermənistana yardım ayrılmaması onların ciddi narazılığına səbəb olmuş və bu düzəliş irəli sürülmüşdü) düzəlişlər qəbul edilməyib.
Beləliklə, bu uğursuzluq erməni lobbisinin və xüsusilə də Daşnak partiyasını təmsil edən Amerikanın Erməni Milli Komitəsinin (ANCA) ciddi çaşqınlığına və məyusluğuna səbəb olub.
Qarşısı alınmış Azərbaycan əleyhinə düzəlişlərlə aşağıdakı internet səhifələrindən tanış olmaq mümkündür: https://amendments-rules.
Ermənilərə bu işdə ermənipərəst mövqeyi ilə seçilən Qaydalar Haqqında Komitənin sədrinin dəstək göstərməməsi də ermənilər arasında əlavə gərginliyə və narazılığa səbəb olub.
ANCA-nın yaydığı məlumatdan da göründüyü kimi (https://anca.
Azərbaycan tərəfinin bu əhəmiyyətli uğuru ilə barışmaq istəməyən və məğlubiyyətini ört-basdır etməyə çalışan ANCA çoxsaylı erməni diasporunun narazılığının qarşısını almaq və vəsait toplamaq fəaliyyətini davam etdirmək məqsədilə həyasızcasına Azərbaycana heç bir aidiyyəti olmayan, Komitədə qəbul edilmiş ümumi mövzuda bir başqa düzəlişi özünün uğuru kimi təqdim etməyə və ictimaiyyəti yanlış məcraya yönəltməyə cəhd edib.
Halbuki Frank Palloun tərəfindən irəli sürülmüş və ermənilərin istinad etdiyi "Müdafiə katibinin Dövlət katibi ilə birgə əlaqələndirilməklə 333-cü bölmə çərçivəsində xarici ölkələrin təhlükəsizlik qüvvələrinə yardım göstəriləndən əvvəl və ya yardım göstərilən zaman beynəlxalq səviyyədə tanınmış insan hüquqlarını pozub-pozmadığı barədə Konqresə hesabat təqdim olunması, habelə belə pozuntuların qarşısının alınması məqsədilə təlimlərin keçirilməsinə” dair 396 saylı düzəlişin mətnindən göründüyü kimi (https://amendments-rules.
Konqresdə yaranmış vəziyyətlə əlaqədar erməni lobbisi tərəfindən şişirdilmiş geniş təbliğat kampaniyası ilə yanaşı, təəssüflər olsun ki, bəzi dairələr guya 907-ci düzəliş tipli təkliflərin qəbul olunacağı barədə şayiələr yaymaqla bu məsələdə müəyyən çaşqınlıq yaratmağa cəhd etmişlər.
Ümumilikdə ermənilərin Azərbaycana qarşı apardıqları soyqırımı aktları əslində bu cür anti-bəşəri faktlarla müşayiət olunub.
İki yüz ildir Azərbaycan erməni vandalizmi və barbarlığı ilə üz-üzədir.
Arxalandıqları dövlətlərin hərtərəfli yardımı ilə tarixi torpaqlarımızda Ermənistana dövlət yaradıldı.
Sonrakı mərhələdə ermənilər azərbaycanlılara qarşı qətliamlar törətdilər.
20-ci əsrin əvvəllərində, yəni 1905-1907, 1918-1920-ci illərdə ermənilər faktiki olaraq təkcə torpaqlarımızı işğal etməklə kifayətlənməlilər, həm də xalqımıza qarşı böyük qırğınlar, soyqırımlar törətdilər və tarixi torpaqlarımız axıdılan qanlar, vəhşiliklər hesabına onların əlinə keçdi.
Bu gün o ənənə davam edir.
Atəşkəs xarakteri deyilən bu məsələ əslində humanitar xarakter daşıyır.
Vaxtı ilə müharibələrdə bu və ya digər şəkildə humanitar xarakterli atəşkəs həyata keçirilib.
Yəni komandanlar vasitəsilə ümumi razılıq əldə olunub və qısa fasilə nəticəsində orda ölənlər və yaralananlar çıxarılıb.
Oktyabrın 10-da Dağlıq Qarabağ müharibəsi ilə bağlı Moskvada əldə olunan razılaşmada ona bənzər bir atəşkəs idi.
Ona görə də düşünürəm ki, xalqımızın içərisində bu atəşkəslə bağlı düzgün olmayan yanaşmalar, münasibətlər var.
Əslində bu atəşkəs deyil.
- Ancaq, ermənilər ilk gündən razılaşmanın müddəalarını pozdular.
- Bəli, elə ilk gündən ermənilər humanitar atəşkəsin qaydalarını pozdular, ona əməl etmədilər.
Atəşkəsin bəyanatı Lavrov tərəfindən elan edilən və qüvvəyə mindiyi andan ermənilər Azərbaycanın dinc əhalisinə qarşı törətmiş olduqları vəhşiliklərdən imtina etmədilər, dayanmadılar.
Nəhayət Gəncədə böyük vəhşilik törədildi, barbarlıq ortaya qoyuldu.
Əslində bu terror deyildi, bu düşünülmüş şəkildə Ermənistanın hərbi siyasi rəhbərliyinin əmr ilə hazırlanmış soyqırımı aktıdır.
Baxın, gecənin yarısı insanların yatdığı bir vaxtda əhalinin sıx yaşadığı məkana dağıdıcı raketlərlə atəş açılır və 35 nəfər yaralanır, 10 nəfər isə həyatını itirir.
Ölən və yaralananlar arasında uşaq, qadın, yaşlı insanlar var.
Yəni belə bir vəhşiliyi ermənilər etdilər və bununla onlar sübut etdilər ki, onlarla sadəcə olaraq, atəşkəs dilində, danışıqlar formasında, stol arxasında problemi həll etmək mümkün deyil.
Ona görə də, bu gün bizim müzəffər ordumuz çox yüksək səviyyədə qarşıya qoyduğu vəzifələri müvəffəqiyyətlə yerinə yetirir.
Bizim ordumuz Ali Baş Komandana tabe olan məsuliyyətli bir dövlətin ordusu kimi, müəyyən olunmuş o humanitar atəşkəsin şərtlərinə əməl edir, lakin ermənilərə qarşı döyüşləri dayandırmır.
- Hazırda cəbhədə ermənilər ağır məğlubiyyətə düçar olunurlar.
Buna baxmayaraq Paşinyan rejiminin ağ bayraq qaldırması nə ilə izah edilə bilər?.
- Ermənilərin bütün hücumlarının qarşısı Azərbaycanın rəşadətli ordusu tərəfindən alınır.
Onlara gələn bütün yardımlar, əlavə köməkliklər məhv edilir.
Canlı qüvvələri, hərbi texnikaları və silah, sursat anbarları sıradan çıxarılır.
Ordumuz qarşısında məğlub olduğundan Paşinyan rejimi Azərbaycanın dinc əhalisini hədəf seçir.
Bununla əslində Ermənistan özünün bir daha vandallığını, barbarlığını ortaya qoyur.
Bizim bu baxımdan demək istəyərdim ki, müvafiq strukturlarımız düz işləyirlər.
Həm xarici işlər nazirliyi, həm də Prezidentin xarici məsələlər üzrə köməkçisi Hikmət Hacıyev bu baxımdan xüsusi fəallıqlarını, bacarıqlarını və peşəkarlıqlarını nümayiş etdirirlər.
Artıq dünya miqyasında erməni vandallığı təqdim olunub, yəni dünyanın ayrı-ayrı ölkələrində Gəncədə törədilən erməni vandallığı ilə bağlı KİV-lərdə yazılar gedib, görüntülər yayılıb, səfirlər və müxtəlif beynəlxalq təşkilatların Azərbaycanda olan nümayəndələri həm Gəncəyə, həm də Mingəçevirə aparılaraq onlar öz gözləri ilə bu vandallığın şahidi olublar.
Beləliklə artıq Azərbaycanın bundan sonra apara biləcəyi və apardığı hərbi əməliyyatlar beynəlxalq təşkilatlar və ayrı-ayrı dövlətlər tərəfindən bu və ya digər şəkildə ittiham oluna və qınanıla bilməz.
Kim bundan sonra Ermənistanın yanındadırsa deməli o da vandallığı, faşizmi, soyqırımı müdafiə edən ölkədir.
Yəni bu artıq birmənalı şəkildə bu cür qəbul edilməlidir.
- Azərbaycan ermənilərin Gəncədə dinc əhaliyə qarşı törətdikləri terror əməli ilə bağlı beynəlxalq məhkəməyə müraciət edə bilərmi?.
- Faktiki olaraq Ermənistanın davamlı olaraq həyata keçirdiyi vandalizm və dinc əhaliyə qarşı vəhşilikləri heç şübhəsiz ki, fakt kimi dərhal nəzərə alınır və bununla bağlı ölkənin baş prokurorluğu tərəfindən cinayət işi açılıb.
Bu gün Azərbaycanın hüquq-mühafizə orqanları ermənilərin dincə əhaliyə qarşı, eyni zamanda Gəncədə törətmiş olduqları vəhşiliklərlə bağlı bütün faktları araşdırır.
Açılmış olan istintaq materiallarına bütün bunların hamısı ciddi şəkildə əlavə olunur və bununla kifayətlənilmir, eyni zamanda həmin materiallar beynəlxalq səviyyədə ən üstün qurumlra təqdim olunur.
Bu artıq gələcəyin işidir.
Mən tamamilə əminəm ki, işğalçılar torpaqlarımızdan bir nəfər kimi tənzimlənəcək və ondan sonra artıq onların törətmiş olduqları təkcə bu cinayət deyil, eyni zamanda, Xocalı soyqırımı və çox saylı digər vandal əməlləri, soyqırımı xarakteri daşıyan ermənilərin cinayətləri heç şübhəsiz ki, beynəlxalq səviyyədə özünün layiqli hüquqi-siyasi qiymətini alacaq.
Sadəcə olaraq, indi xalqımızı əmin etmək istəyirik ki, Azərbaycanın qəhrəman ordusunun atmış olduğu addımlar əslində ermənilərin törətmiş olduğu bu cür cinayətlərin qarşısında kifayət qədər daha ciddi nəticələr verir.
Onların törəmiş olduğu hər bir bu cür vandal hərəkətlərinə qəhrəman, rəşadətli ordumuz birə-on qat cavabını verir və bunun intiqamını alır.
Yəni ermənilərin atmış olduqları bu vəhşi addımlar bu gün ordumuzun onların övladlarına qarşı cəbhədə dinc insanlara qarşı yox, döyüş xəttində, əlində silah tutan erməni sakinlərinə, ermənilərə qarşı cavablar verilir və kifayət qədər o intiqamımızı bizim ordumuz alır.
Bir sözlə, ermənilərin atmış olduğu bu vandalizm cavabsız qalmayacaq, buna mən qətiyyən şübhə etmirəm.
Ordumuz irəliləyir, müvəffəqiyyətli əməliyyatlar həyata keçirilir, mən deyərdim ki, əslində işğal olunmuş torpaqlarımızın erməni işğalçılarından azad edilməsinin taleyi Azərbaycan xalqının xeyrinə demək olar ki, həll olunub.
- Hansı səbəbdən?.
- Birincisi, işğal olunmuş torpaqlarımızın, bütövlükdə Qarabağın işğaldan azad edilməsinin taleyi Hadrutda həll olunub.
Hadrut Azərbaycanın rəşadətli silahlı qüvvələri tərəfindən ələ keçirildi.
Artıq orda bütün yüksəkliklər Azərbaycan ordusunun ixtiyarındadır, bu birmənalıdır və ermənilərin yaymış olduğu dezinformasiyanın heç bir əsası yoxdur.
Onlar bir necə dəfə cəhd ediblər ki, bizim ordumuzun ələ keçirmiş olduğu strateji yüksəklikləri, yaşayış məskənlərini geri alsınlar, amma böyük itki verərək geri çəkiliblər.
Müharibənin taleyinin bizim xeyrimizə həll olunmasının ikinci mühüm vacib və son dərəcə mühüm arqumenti rəsmi şəkildə artıq Azərbaycanın müdafiə nazirliyi səviyyəsində eyni zamanda, müstəqil hərbi ekspertlər səviyyəsində qeyd olunub.
Bildirilib ki, Ermənistanın Dağlıq Qarabağda yerləşmiş olduğu hərbi texnikanın və canlı qüvvəsinin 80 faizə qədəri məhv edilib.
Hadrutu ələ keçirəndən və ES-300 zenit kompleksini vurandan sonra, onlar artıq idarə olunmaz vəziyyətə düşdülər və Gəncədə vandallığı törətdilər.
- Deməli Ermənistan hakimiyyəti əhalisinin qığına verməklə, bunun fərqində olmadıqlarını nümayiş etdirirlər?.
- Bütün mənalarda onların hərbi texnikası, hava hücumundan müdafiə sistemləri, artilleriya qurğuları tamamilə məhv edilibsə, koloşnikov avtomatı ilə bizim ordumuzun qabağında necə dayana biləcəklər?.
Ağır və acı məğlubiyyət qaçılmazdır.
Digər bir tərəfdən bu gün dünyanın aparıcı dövlətləri Azərbaycanın aparmış olduğu yüksək texnologiyalar müharibəsini təhlil edirlər.
Yeganə Azərbaycan ölkəsidir ki, 20-ci əsirdə yüksək texnologiyaların imkan vermiş olduğu dronlar və pilotsuz aparatlar vasitəsi ilə canlı qüvvəmizi də itki vermədən, hətta təyyarələrə belə ehtiyac olmadan pilotsuz aparatlar ermənilərin bütün strateji nöqtələrini vurur, hərbi texnikasını məhv edir, artilleriya qurğularını, canlı qüvvəsini sıradan çıxarır.
- Deməli artıq, Hadrurdan sonra yolumuz Şuşaya, Xankəndinədir.
- Faktiki olaraq Ermənistan məğlub olub.
İndi qalıb bizim digər təmizləyici işlərimiz.
Hadrutdan Xankəndinə 50-60 kilometrdir.
Bu gün Hadrut ətrafında götürdüyümüz yüksəkliklərdən Ermənistanın və Dağlıq Qarabağın istənilən nöqtəsini yerlə yeksan etmək mümkündür.
Deməli müharibənin taleyi faktiki olaraq həll olunub.
Mən istəməzdim ki, bu gün hərbi uğurlarımızın davam etdiyi bir zaman kəsiyində biz daha çox emosiyalara üzərində fikirlərimizi quraq, sosial şəbəkələrdə münasibətlərimizi ortaya qoyaq.
Axı buna nə ehtiyac var?.
Ondandırsa sosial şəbəkələrdə rəşadətli ordumuzun sıralarında erməniləri məhv edən, texnikasını sıradan çıxaran əsgərlərimizin şəkillərini yaysınlar, Suqovuşanda, Talış kəndində, Cəbrayılın kəndlərində ucalan bayraqlarımızı göstərsinlər.
Axı öldürülən erməninin meyitinin sosial şəbəkələrdə yaymağa nə ehtiyac var.
Rəy bölümündə də yazırlar “erməni öldürüldü”.
Bir erməni yox, minlərlə erməni ölüb və öləcək.
Bu ermənilərin problemdir.
Gəliblər torpaqlarımızı işğal ediblər, deməli özlərini ölüm maşınının qabağında qoyublar.
Əgər ölmək istəmirlərsə rədd olub getsinlər bizim torpaqlarımızdan.
Çünki bu torpaqları bizim torpaqlrımızdır.
Onların bu gün yaşadıqları dövlət bizim torpaqlardır.
O tarpaqlarda himayədarları tərəfindən dövlətlərin qurdular.
- Tam qətiyyətlə demək olar ki, bu gün Azərbaycan tarix yazır - Elədir ki, var.
Düşünürəm ki, rəşadətli silahlı qüvvələrimizin tarixə qızıl hərflərlə yazdığı bugünkü tarix müstəqil Azərbaycan ən şanlı səifələrindən biridir.
Bu gün etiraf olundu ki, Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev həm də çox mükəmməl bir strateq olduğunu, Ali Baş Komandan və Sərkərdə olduğunu təsdiqlədi.
Bu gün ayrı-ayrı saytlardan da oxuyuruq ki, dünyanın hərbi ekspertləri Azərbaycanın aparmış olduğu müharibənin uğurlarını başlayırlar təhlil etməyə və görürlər ki, 30 il cəbhədə möhkəmlənən, ən müxtəlif səviyyələrdə mühəndis-istehkamları quran ermənilərin müdafiəsinin hamısını əsgərlərimiz böyük itki vermədən dağıtdı.
Nəzərə alsaq ki, biz aşağıda, onlar yuxarıda idilər.
Yəni daha çox itik verə bilərdik.
Ancaq peşəkarlıq və yüksək hərbi hazırlıq öz sözünü dedi.
Az itki verməklə erməni murdarları ölkəmizdən qovmaqda davam edirik.
Son əsgərinə qədər getməsələr onların meyitləri Azərbaycanda qalacaq.
Düşünürəm ki, çox qısa zaman kəsiyində ərazi bütövlüyümüzü təmin edəcəyik və işğalçı ordunu Azərbaycanın ərazisindən iti qovan kimi qovacağıq.
Ulu Öndər Heydər Əliyev təməlinin qoymuş olduğu və ölkə Prezidentinin Ali Baş Komandanın formalaşdırdığı silahlı qüvvələrimiz atmış olduğu addımlarla və əldə etmiş olduğu qələbələrlə nəyin ki, hər bir azərbaycanlını sevindirir eyni zamanda, Ulu Öndərimizin ruhunu da şad edir.
Məsələ bundandır ki, ərazi bütövlüyümüz təmin ediləndən sonra regionda geosiyasi vəziyyət tamam dəyişəcək.
Siz bunun şahidi olacaqsınız.
Azərbaycan qalib bir dövlət kimi ədalətə haqqa söykənən bir dövlət kimi öz cəmiyyəti ilə xalqı ilə bərabər dünya miqyasında çox böyük nüfuz sahibi olacaq və Azərbaycanla artıq başqa dildə danışmaq məsələsinə son qoyulacaq.
Yəni qısqanclıq göstərən, paxıllığını çəkən olacaq, ancaq bütün bunlara baxmayaraq, Azərbaycan öz yolu ilə daha ciddi uğurlara doğru addımlar atacaq, hədəflərinə çatacaq.
- Ölkəmizin hər bir vətəndaşı, gənclərimiz kütləvi şəkildə cəbhəyə getməyə çalışır.
Bu vətənə, doğma yurdumuza yüksək bağlılığın nümunəsi sayıla bilər?.
- Bizim gəncliyimiz indi cəbhədə xariqələr yaradır, böyük qəhrəmanlıqlar göstərir.
Bu xalq qəhrəman xalqıdır, döyüşkən xalqdır.
Bizim soyumuz, yəni türk xalqları bəşəriyyətə döyüşkən xalq kimi öz imzasını atıb.
Böyük dövlətlər, imperiyalar yaratmışıq.
Bu gün ön cəbhədə Azərbaycanda yaşayan bütün etniklərin nümayəndələri döyüşürlər.
Ermənilərə qarşı belə bir cəmiyyət heç şübhəsiz ki, dünyada çox ciddi bir hörmət sahibi olacaq.
Azərbaycan regionda söz sahibi olmaqla bərabər illərdən əsrlərdən bəri içimizdə, qəlbimizdə olan o sızıltıları da aradan qaldırmaq üçün ciddi imkanlar və şərait olacaqdır.
Qələbə bizimlədir, əsgərlərimizə can sağlığı arzulayırıq, uğurlar diləyirik, onları övladımız qədər sevirik, bütün Azərbaycan xalqı onlarla bərabərdir və onlar da arxayın olsunlar ki, arxaları xalqla möhkəmdir, Ali Baş Komandanına möhkəmdir, irəliliyə getsinlər, düşmənə zərbənin dalınca zərbə vursunlar, işğal olunmuş torpaqlarımızı əbədi olaraq bu vətənə birləşdirsinlər və beləliklə Azərbaycanın tarixində özlərinin əbədi qəhrəmanlıq salnaməsini yazıb, qəhrəman kimi bu vətən övladı kimi tarixə düşsünlər.
- Azərbaycanda ordu-xalq birliyi daha böyük zəfərlərə imza atacağımıza əsas olduğunu demək olarmı?.
- Hər bir dövlətin bel sütunu nədir?.
Onun ordusudur.
Azərbaycanın bel sütunu olan ordusu Ermənistanın bel sütununu sındırıb.
Bel sütunu sındırılanda ətraflar tamamilə hərəkətsiz və iflic olur.
Yəni bədən iflic olur.
Bu baxımdan Ermənistan eyni şəkildə iflic vəziyyətinə düşüb və mən tamamilə əminəm ki, Ermənistanda reallığı qəbul etməsələr o dövlət kimi artıq məhvə məhkumdur.
Hər bir dövlət başçısı özünün səviyyəsi, davranışı və intellekti, həyata keçirmiş olduğu daxili və xarici siyasətlə öz xalqını, özünü təqdim edir.
Elə liderlər olur ki, o xalqını doğurdan da fəlakətli vəziyyətə salır, necə ki, Ermənistanda hakimiyyətə gələnlər və Paşinyan erməni xalqını artıq layiq olduğu yerdə saxlamaqdadır, o fəlakətli vəziyyətə gətirib saxlamaqdadır.
O xalqların ki, lideri bütün ruhu və varlığı ilə millətinə bağlıdır, yüksək intellekti var və xalqına təmənnasız xidmət etməyi özünə şərəf bilir, onun ən balaca uşağından başlamış ən yaşlı insanlarına qədər onu sevgi ilə, həmdə səmimi hissləri ilə özünün aurasına alırsa, o xalqlar, o millətlər çox xoşbəxtdir.
Bizim Prezidentimiz İlham Əliyev bax bu xarakterli dövlət başçısıdır.
O çox fərqli bir lider olduğunu ortaya qoydu və təkcə Azərbaycan xalqının böyük Sərkərdəsi, Ali Baş Komandanın adını əbədi olaraq Azərbaycan tarixinə yazan dövlət və siyasi xadim, Prezident kimi deyil, eyni zamanda, bəşəri dəyərləri özündə ifadə edən dünya lideri səviyyəsində özünü təqdim etdi.
Axıra qədər dedi ki, mən tapşırıq vermişəm ki, bir nəfər də olsun mülki vətəndaşa atəş açılmasın, buna biz getmirik və getməyəcəyik də.
Belə bir tarixi dövrdə - həm bölgə üçün, həm Azərbaycan üçün əhəmiyyətli günlərdə bu sıx qrafikinizdə bizi qəbul etdiyiniz üçün çox təşəkkür edirəm.
- Birinci sualım cəbhə xətti ilə bağlı olacaq, cənab Prezident.
İşğal altındakı ərazilərin sentyabrın 27-dən bəri nə qədəri geri alındı?.
Çünki son iki gündə gözəl xəbərlər gəlməyə başladı.
– Bəli, xəbərlər gəlir.
Yaxın vaxtlarda növbəti sevincli xəbərlər, xoş xəbərlər gələcəkdir.
- Zənnimcə, Xankəndinə yaxınlaşdınız.
– Biz əsas əməliyyatları indi şimal, cənub istiqamətlərində aparırıq.
Bildiyiniz kimi, Cəbrayıl şəhərinin işğaldan azad edilməsi çox uğurlu əməliyyat nəticəsində baş vermişdir.
Cəbrayıl rayonunun kəndlərinin böyük qismi artıq bizdədir.
Eyni zamanda, Füzuli rayonunun bir çox kəndlərini işğalçılardan azad etdik.
Əminəm ki, yaxın zamanlarda Füzuli rayonundan da çox yaxşı xəbərlər gələcək.
Eyni zamanda, şimal istiqamətində Suqovuşan qəsəbəsinin işğalçılardan azad edilməsi də çox uğurlu əməliyyat nəticəsində baş vermişdir.
O da strateji əhəmiyyətə malikdir.
Çünki orada həm yüksəkliklər böyük əraziyə nəzarət etməyə imkan yaradır, həm də orada çox önəmli su anbarı yerləşir.
Eyni zamanda, Ermənistan bizə qarşı, su terroru təşkil etmişdir və bizim yüz mindən çox hektar torpağımızda su yox idi.
Biz artezian quyuları qazmalı idik.
İndi Suqovuşan qəsəbəsində yerləşən anbar bizim nəzarətimizə keçəndən sonra artıq böyük bir əraziyə su verilir.
Ona görə biz əməliyyatımızı tədricən, vahid bir planlama əsasında aparırıq.
Bütün hədəflər seçilib.
Ermənistan tərəfi, sadəcə olaraq, bu reallıqla hesablaşmalı və təcavüzünü dayandırmalıdır, atəşkəsə əməl etməlidir və qalan torpaqlardan da öz xoşu ilə çıxmalıdır ki, qan tökülməsin və bundan sonra bu məsələ sülh yolu ilə həll edilsin.
- Cənab Prezident, soruşmaq istərdim, hələ də atəşkəsdən söhbət getməsi mümkündürmü?.
Gördüyümüz kimi, Ermənistan atəşkəsə əməl etmir, - Gəncəyə hücum zamanı mən də Gəncədə idim, - əməl edəcək kimi də görünmür.
Bu atəşkəs Azərbaycan Ordusunun sürətini azaltdımı?.
- Bilirsiniz, biz vasitəçilərə çox böyük bir jest etdik.
Çünki bilirsiniz ki, ilk günlərdən bizə atəşkəslə bağlı müxtəlif yerlərdən mesajlar gəlirdi.
Təbii ki, dünyanın öz qaydaları var, müharibənin öz qaydaları, öz qanunları var.
Əgər sənə kimsə hücum edirsə, sən öz torpaqlarını, öz əhalini müdafiə etməlisən.
Bildiyiniz kimi atəşkəs rejiminin tətbiq edilməsinin əsas səbəbi humanitar məsələlərdir.
Bu istiqamətdə müəyyən işlər aparıldı.
Biz cəsədlərin dəyişdirilməsi istiqamətində çox önəmli addımlar atdıq.
Beynəlxalq Qırmızı Xaç və Qızıl Aypara təşkilatını bu işlərə cəlb etdik.
Ancaq təəssüf ki, Ermənistan bu atəşkəsdən istifadə edərək, bunu istismar edərək bizə yeni hücumlar təşkil etdi.
Təkcə Gəncə şəhəri deyil, digər şəhər və kəndlərimiz də bombalandı.
Bu, müharibə cinayətidir, bu, terror aktıdır.
Ermənistan terror ölkəsi kimi bir daha öz sifətini bütün dünyaya göstərdi, eyni zamanda, döyüş meydanında da.
Atəşkəsdən sonra onlar bu imkanlardan istifadə etmək istədilər və Hadruta iki-üç dəfə hücum etdilər, Hadrutu yenidən işğal etməyə çalışdılar.
Amma buna nail ola bilmədilər və orada çox böyük canlı qüvvə və texnika itirdilər.
Digər istiqamətlərdə - Cəbrayıl rayonunda, Cəbrayılın cənub istiqamətində Araz çayı boyunca bizə qarşı yenə hücumlar təşkil edilmişdir.
Bütün bu hücumlar təbii ki, dəf edildi.
Bütün bunlar onu göstərir ki, Ermənistan danışıqlar masası arxasında da səmimi deyil.
Ona görə əgər Ermənistanda bu çirkin siyasət davam edərsə, onlar özləri peşman olacaqlar.
Mən bu döyüşlərin ilk saatlarından onlara və erməni xalqına müraciət edərək demişdim ki, bu torpaqlardan sülh yolu ilə çıxın, qan tökülməsin, insanlar həlak olmasın.
Ancaq təəssüf ki, Ermənistan buna əməl etmir.
Bu gün döyüş meydanında Ermənistan ordusunun tam darmadağın olmasında əsas günahkar Ermənistanın hərbi-siyasi rəhbərliyidir.
- Qarabağ probleminin həllində Türkiyənin də iştirakının vacibliyinə dair Sizin açıqlamanız var.
Dünən cənab Ərdoğan ilə Putinin danışığından sonra Minsk qrupu və ikitərəfli əlaqələr çərçivəsində həllə dair Ankarada açıqlama verildi.
Ancaq dünən Sergey Lavrov etiraz etdi, dedi ki, Türkiyə ilə biz - Rusiya Qarabağ məsələsində fərqli mövqelərdəyik.
Nə düşünürsünüz?.
Rusiya nə üçün Türkiyənin prosesə daxil olmasına, - bunu Siz də dəstəkləyirsiniz, - etiraz edir?.
Bu mövqe ilə nə demək istəyir?.
- Onu onlardan soruşsanız daha yaxşı olar.
Mən onların bu açıqlamalarını şərh etmək istəməzdim.
Sadəcə olaraq, biz mövcud reallıqları gərək nəzərdən keçirək.
Bu reallıqlar, həqiqi vəziyyət ondan ibarətdir ki, bu gün Türkiyənin iştirakı olmadan bu bölgədə hər hansı bir məsələ həll edilə bilməz.
Bunu artıq son illərin tarixi göstərmişdir.
Bu, kiminsə xoşuna gələ bilər, gəlməyə bilər, bu, faktdır, bu, gerçəkdir.
Təbii ki, Türkiyə Azərbaycanın, Ermənistanın və digər Cənubi Qafqaz ölkəsi olan Gürcüstanın qonşusu olaraq bu bölgədə fəal rol oynayır.
Bu, Türkiyənin haqqıdır.
Bu, tarixən belə olubdur.
Biz tarixi yaxşı bilirik.
Ona görə bu döyüşlərin ilk saatlarından onu hərbi müstəvidən siyasi müstəviyə, siyasi prosesə çevirmək üçün biz çox açıq və dəqiq mövqeyimizi bildirdik ki, Türkiyə mütləq bu işlərdə olmalıdır.
Əgər olarsa, o zaman bu döyüşlər daha tez bir vaxtda dayanacaq və sülh prosesi başlayacaq.
Mən onu da bildirmişdim ki, faktiki olaraq Türkiyə prosesdə var.
Çünki dünən cənab Ərdoğanın və cənab Putinin danışığı bunu göstərir.
Eyni zamanda, ondan əvvəlki günlərdə Türkiyənin və Rusiyanın Xarici İşlər nazirlərinin, Müdafiə nazirlərinin də telefon danışıqları olub.
Onlar Qarabağ mövzusunu müzakirə edirlər.
Ona görə bizim mövqeyimiz bundan ibarətdir ki, Türkiyə mütləq olmalıdır.
Hansı statusda olacaq, bu, texniki məsələdir.
De-fakto artıq Türkiyə var.
Onsuz da Türkiyə Minsk qrupunun üzvüdür.
Minsk qrupu da otuz il ərzində bir nəticəyə nail olmadı, otuz il ərzində Birləşmiş Millətlər Təşkilatının dörd qətnaməsinin icra olunmasına kömək etmədi.
Bu vəziyyət faktiki olaraq münaqişənin dondurulmasına gətirib çıxardı.
Ancaq nəticə etibarilə iyul ayında bizə edilən hücum, avqust ayında erməni təxribatçı qrupunun bizə göndərilməsi və nəhayət, sentyabr ayında genişmiqyaslı hücum göstərdi ki, bu münaqişə dondurulmuş məsələ deyil.
Biz mövqeyimizdə qalırıq və əlbəttə, ümid edirik ki, bu məsələ tez bir zamanda masa arxasında həll edilsin.
Türkiyə mütləq bu işlərdə fəal rol oynamalıdır və əminəm ki, oynayacaqdır.
- Yenə həmin açıqlamada dedi ki, əgər iki ölkə - Azərbaycan və Ermənistan qəbul edərsə, təmas xəttinə, yəni cəbhə xəttinə rus hərbi müşahidə heyətini göndərə bilərik.
Siz buna necə yanaşırsınız?.
Hərbi baxımdan belə bir müşahidə heyəti yaradılacaqsa hansı ölkələr olmalıdır?.
- Bilirsiniz, bu məsələ - sülhməramlı qüvvələrin bölgəyə gətirilməsi baza prinsiplərində təsbit olunub.
Yəni, baza prinsipləri arasında bu da var.
Amma bu məsələ prosesin son mərhələsində öz həllini tapmalı idi.
Nəzərə alsaq ki, baza prinsipləri razılaşdırılmayıb, hələ ki, onlar, sadəcə olaraq, müzakirə mövzusudur, indidən bu məsələyə fikir bildirmək, bilmirəm, nə dərəcədə düzgün ola bilər.
Bir də ki, bu məsələ Ermənistan-Azərbaycan arasında geniş müzakirə olunmadığı üçün sülhməramlı qüvvələrin kimdən təşkil edilməsi, hansı ölkələr orada olmalıdır, bunun tərkibi necə olacaq, bu, heç müzakirə olunmayıb.
Ona görə indiki şəraitdə - münaqişənin fəal mərhələsi hələ ki, davam edir, bu, hesab edirəm ki, bir qədər tezdir.
Əlbəttə ki, bu işdə Azərbaycanın sözü mütləq nəzərə alınmalıdır və alınacaq.
Çünki hər kəs bilməlidir ki, bu gün münaqişə Azərbaycanın torpaqlarında gedir.
Beynəlxalq hüquq baxımından bu, bizim torpağımızdır, tarixi ədalət baxımından bu, bizim torpağımızdır və Azərbaycana hər hansı bir başqa ölkənin silahlı qüvvələrinin gətirilməsi Azərbaycanın razılığı olmadan mümkün deyil.
- Ona görə soruşdum, misal üçün Türkiyə və Rusiya Suriyada müəyyən bölgələrdə müəyyən əməkdaşlıq edirlər, hərbi heyətlər, müşahidəçilər patrul xidməti həyata keçirir.
Bəlkə gələcəkdə belə bir format təklif edilərsə, bu barədə nə deyə bilərsiniz?.
- İndidən bu barədə bir şey söyləmək istəməzdim.
Çünki mən hadisələri qabaqlamaq istəmirəm.
Hər bir məsələnin həlli üçün münasib zaman olmalıdır, münasib vəziyyət yetişməlidir.
Bu, nə zaman olacaq, biz bunu deyə bilmərik, olacaqmı, olmayacaqmı deyə bilmərik.
Amma bir şey qətidir, artıq bu hərbi qarşıdurma başa çatandan sonra təbii ki, sülhü təmin etmək üçün müəyyən beynəlxalq cəhdlər də olmalıdır.
Bu cəhdlər hansı cəhdlər olacaq, siyasi cəhdlər, hərbi sahədə hansısa bir təkliflər, bunu biz nəzərdən keçirməyə hazırıq.
Təbii ki, azad edilmiş ərazilərə qayıdacaq Azərbaycan əhalisi də sülh şəraitində yaşamalıdır.
Onların təhlükəsizliyi təmin edilməlidir.
Bax, Ermənistanın Ermənistan ərazisindən Gəncə şəhərinə törətdiyi o xain hücum göstərir ki, bu terrorçu dövlət hər şeyə əl ata bilər.
Ona görə təbii ki, bu məsələ beynəlxalq müstəvidə müzakirə edilməlidir.
Ancaq bunun nə zaman olacağı haqqında bir şey deyə bilmərəm.
- Cənab Prezident, Türkiyə ilə müəyyən çərçivələrdə hərbi razılaşmalar var.
Bu razılaşmalar çərçivəsində, ya da yeni razılaşmalara əsasən Azərbaycanda bir Türkiyənin hərbi bazasının qurulması fikrinə necə baxırsınız?.
Belə bir fikriniz varmı?.
- Bu haqda bu günə qədər bizim ikitərəfli əlaqələrdə məsələlər müzakirə olunmamışdır.
Bizim Türkiyə ilə çox geniş hüquqi sənədlər bazası var.
Yəni, bir çox sahələrdə bizim imzaladığımız müqavilələr qüvvədədir, o cümlədən bu müqavilələrdə hərbi sahədə işbirliyi və qarşılıqlı yardım haqqında da maddələr var.
Bu, bizim haqqımızdır.
Əgər belə bir vəziyyət, Azərbaycan üçün çox ciddi təhlükə yaranarsa, təbii ki, Türkiyə bizim müttəfiqimizdir və biz bu imkanlardan istifadə edə bilərik.
Amma Türkiyənin hərbi bazasının Azərbaycanda yaradılması haqqında hər hansı bir müzakirə olmamışdır.
Bizim hərbi sahədə işbirliyimiz ildən-ilə güclənir.
Təkcə keçən il 10 birgə hərbi təlim keçirilmişdir.
Bu il koronavirusa görə bir az ara verildi.
Yalnız iki dəfə təlim keçirilmişdir.
Ancaq bu təlimlər də bizim bölgəmizdə böyük narahatlıq yaratdı.
Hesab edirəm ki, bu narahatlığın heç bir səbəbi, heç bir əsası yoxdur.
Çünki bu təlimlər hər hansı bir ölkəyə qarşı hazırlıq xarakterli təlimlər deyil.
Bu təlimlər bizim hərbi sahədə işbirliyimizin möhkəmləndirilməsi, Azərbaycan Ordusunun təkmilləşdirilməsi, Türkiyə Ordusunun standartlarına yaxınlaşması və Türkiyənin hərbi quruculuq sahəsində müsbət təcrübəsinin öyrənilməsi mənasını daşıyır.
Ona görə Türkiyənin hərbi bazası ilə bağlı sentyabrın sonundan bu günədək beynəlxalq mediada kifayət qədər çox məlumatlar gedir.
Bunun heç bir əsası yoxdur.
Türkiyə-Azərbaycan işbirliyi o qədər güclüdür, o qədər genişşaxəlidir ki, biz istənilən anda bir-birimizin yanındayıq.
Baza olsa da, olmasa da, biz Türkiyəyə güvənirik, Türkiyə isə bizə güvənir.
- Problemin həllində Siz ya sülh yolu ilə müzakirə tərəfdarısınız, ya da müharibə apararaq bu işi həll edəcəksiniz deyirsiniz.
Ruslar, Moskva isə dünən hərbi həlli qəbul etmirik dedi.
Bunu necə dəyərləndirirsiniz, yəni əməliyyatı dayandırın deyirsə, dayandıracaqmısınız?.
- Bilirsiniz, biz artıq bir neçə dəfə bu məsələ ilə bağlı öz mövqeyimizi açıqladıq.
Mən də bunu söylədim, yenə də mən öz fikrimdə qalıram ki, demək olar bütün yerlərdən bizə ünvanlanan mesajlar, təkcə bu dövrdə deyil, bundan əvvəlki dövrdə də bu məsələnin hərbi həlli yoxdur.
Biz də buna necə deyərlər, vaxtından əvvəl heç bir reaksiya vermirdik.
Onlar belə söyləyir, söyləsinlər, onların fikri budur, bizim də fikrimiz odur ki, bu, sülh yolu ilə həll olunsun.
Ancaq həll olunsun.
Amma biz nə gördük, bu 30 il heç bir nəticə vermədi.
Otuz il ərzində bu atəşkəs rejimində Ermənistan işğal edilmiş torpaqlarda güclü mühəndis-istehkam qurğuları qurmuşdur.
Bu gün Azərbaycan Ordusunun peşəkarlığı və cəsarəti nəticəsində biz o istehkamları yarırıq.
Otuz il ərzində Ermənistan sülhə yox, bu torpaqları daim işğal altında saxlamağa səy göstərmişdir.
Çünki əgər sən sülhə meyilli olsaydın, niyə Füzulidə, niyə Cəbrayılda, yaxud da ki, Ağdam istiqamətində bu istehkamları qurursan?.
Qurursan ki, daim bu torpaqları öz nəzarətin altında saxlayasan.
Yəni, bu sülh, atəşkəs prosesi buna gətirib çıxardı.
Ondan sonra Ermənistan rəhbərliyi daha da azğınlaşdı.
Baxın, Paşinyan nələr söyləyirdi, onun müdafiə naziri nə söyləyirdi?.
Müdafiə naziri söyləyirdi ki, biz Azərbaycanla yeni müharibə aparacağıq, yeni torpaqlar uğrunda yeni müharibə.
Bu, bizə qarşı açıq hədə idi.
Paşinyan deyirdi ki, "Qarabağ Ermənistandır və nöqtə”.
Yəni ki, bir santimetr torpaq bizə verilməyəcək.
O zaman hansı sülh yolları ilə bunun həlli mümkündür?.
Mən isə deyirdim ki, biz indi məsələnin hərbi yollarla həlli prosesindəyik.
Biz istəyirik ki, bu proses nə qədər tez olsa bitsin və ondan sonra diplomatik proses başlasın.
Yəni, bizim yanaşmamız budur ki, bu məsələ hərbi-siyasi yollarla çözülsün.
Tək hərbi yolla həll edilə bilməz.
Mən bunu qəbul edirəm.
Çünki fəal toqquşma prosesindən sonra tərəflər gərək sülh müqaviləsi haqqında düşünsünlər və bunu etsinlər.
Yəni, siyasi yollar olacaq.
Ona görə hərbi-siyasi yol ən məqbul yoldur.
Biz hərbi yolu dayandırmaq istəyirik.
Ancaq Ermənistan hələ də düşünür ki, itirilmiş, yəni, bizim azad etdiyimiz torpaqları geri qaytaracaq.
Ona görə döyüş meydanında da bizə daim hücum edir.
- Cənab Prezident, o zaman bunu anlayıram ki, qarşı tərəf masaya oturmağa razı olana qədər siz cəbhədə irəliləyəcəksiniz.
- Biz irəliləyəcəyik.
Bir də ki, onlar gərək atəşkəsə riayət etsinlər.
Çünki onlar atəşkəsi pozdular.
Günorta saat 12-dən atəşkəs elan edildi.
Biz bütün hərbi birləşmələrimizə çox ciddi əmr verdik ki, atəşkəsə riayət edin, dayandırın.
Halbuki bunu etmək o qədər də asan deyil.
Biz saat 12-də dayandıq, amma onlar dayanmadı.
Ondan sonra təqribən 1 saat ərzində biz yenə də özümüzü müdafiə etmək üçün hərəkətə keçdik və yenə də bir neçə kəndi azad etdik.
Ona görə Ermənistan nəhayət anlamalıdır ki, bu yolla o, heç nəyə nail olmayacaq.
Yalnız atəşkəsə onlar əməl etməlidirlər.
Hesab edirəm Ermənistan rəhbərliyi bu məsələ ilə bağlı yeni bir açıqlama verməlidir ki, onlar atəşkəsə sadiqdir və buna əməl edirlər.
O zaman biz də dayanaq.
Amma əlbəttə proses daha illər boyunca davam edə bilməz.
Ondan sonra bizə təqvim verilməlidir.
Biz Moskva görüşlərində təqvim üçün o qədər də israr etmədik.
Çünki bir gün ərzində bunu razılaşdırmaq çətin bir işdir.
Biz bunu anlayırıq.
Ancaq sülh prosesi başlanan kimi gündəlikdə duran ilk məsələ təqvim məsələsidir.
Tarixlər verilməlidir.
Hansı tarixlərdə qalan torpaqlardan erməni silahlı qüvvələri çıxır və biz bu torpaqlara giririk.
Əks təqdirdə, biz davam edəcəyik, dediyim kimi sona qədər.
- Yəni, bunu başa düşürük, əgər Ermənistan hücumları dayandırarsa, atəşkəs həyata keçərsə yeni bir müzakirə prosesi başlayır və zəmin formalaşdırılacaq.
Moskvadakı müzakirədə başa düşdüyümüz qədər Minsk 2007, 2009, 2012 Madrid prinsiplərindən bəhs olunmadı.
Amma o prinsiplərin ilk maddəsi, səhv etmirəmsə, yeddi rayondan geri çəkilməklə bağlı idi.
- Bəli, doğrudur.
- Siz o prinsipləri hələ də gündəmdə saxlayırsınızmı, yoxsa, onları yeniləmək lazımdır?.
- Yox, onları gündəmdə saxlayırıq.
Mən bunu artıq açıqlamışam.
Biz Madrid prinsipləri adlandırılan təməl prinsiplərə sadiqik.
Çünki bu prinsiplər bizim maraqlarımıza cavab verir.
Onsuz da Ermənistan bu prinsipləri qəbul etmədiyi barədə artıq açıqlama vermişdir.
Mənə verilən məlumata görə, Ermənistanın baş naziri dünən, ya ondan əvvəlki gün belə bir açıqlama vermişdi ki, bu, onlar üçün keçərli deyil.
Yəni, kim danışıqlar prosesini pozur?.
Biz indi torpaqlarımızı azad edirik.
Biz bayrağımızı artıq şəhərlərimizi əhatə edən dağlara sancırıq, şəhərlərimizdə mövcud olan binalara sancırıq, biz zəfər marşındayıq.
Belə olan halda baza prinsiplərinə sadiqlik göstərmək çox böyük siyasi iradə və məsuliyyət tələb edir.
Ona görə biz bu baza prinsiplərinə sadiqik.
Siz dediyiniz kimi orada göstərilib ki, 5 rayon birinci mərhələdə, ondan sonra 2 rayon, ondan sonra Dağlıq Qarabağın gələcəyi ilə bağlı söhbət aparılacaq.
Azərbaycan köçkünləri Dağlıq Qarabağa, o cümlədən Şuşaya qayıtmalıdırlar, - çünki Şuşanın əhalisinin 98 faizi azərbaycanlılar idi, - Xankəndiyə qayıtmalıdırlar və ondan sonra necə ki, Azərbaycanın başqa yerlərində, Bakıda, başqa şəhərlərdə azərbaycanlı və erməni əhali bir yerdə yaşadıqları kimi orada da bir yerdə yaşayacaqlar.
Bizim mövqeyimiz budur.
Ermənistanın mövqeyi isə azərbaycanlıları oradan qovmaq, - necə ki, bunu etdilər, - sonra azərbaycanlılara imkan verməmək ki, qayıtsınlar, - orada etnik təmizləmə siyasətinin nəticələrini möhkəmləndirmək, bizim tarixi, dini, mədəni abidələrimizi yerlə-yeksan etmək, azərbaycanlıların mədəni irsini silmək və ondan sonra bu torpaqları erməniləşdirməkdir.
Bax, onların yanaşması budur, bizim yanaşmamız isə budur.
- Daha fərqli bir sualım da var.
Dünən Paşinyan bir açıqlama verdi, Azərbaycan Ordusu şimaldan və cənubdan irəliləyir, Sizin də söylədiyiniz kimi.
Dedi ki, biz, əslində, bir taktika olaraq oradan çəkildik.
- Bu, Paşinyanın növbəti yalanıdır.
Bilirsiniz, hər bir məsuliyyətli adam gərək yalan danışmasın.
Hər bir insan.
Xüsusilə siyasətçi, xüsusilə ölkə başçısı.
Bu, heç bir insana yaraşan deyil.
Onun isə bütün əməli, bütün sözü yalandır - tarixlə bağlı, bu münaqişə ilə bağlı, bu gün baş verən hadisələrlə bağlı.
O, əgər bunları bilmirsə, o zaman necə ali baş komandan olur?.
Əgər real durumu ona demirlərsə, o zaman o, öz hərbi rəhbərlərinə irad tutmalıdır.
Əgər bilib yalan danışırsa, - mən daha çox bu versiyaya inanıram, – o zaman bu, böyük ayıbdır.
Bu gün Azərbaycan Ordusu bütün istiqamətlər üzrə erməni ordusuna çox sarsıdıcı zərbələr endirib.
Mən bəzi açıqlamalar da verdim və bu rəqəmlər hər gün dəyişir.
Dünənə olan dəqiq məlumata görə, 200 erməni tankı məhv edildi, 33 erməni tankı qənimət götürüldü, - Ermənistanın əlində bir dənə də olsun Azərbaycanın hərbi texnikası yoxdur, - 33 tank, özü də saz vəziyyətdə, indi bizim ordumuzdadır.
Ondan sonra 2 ədəd S-300 hava hücumuna qarşı müdafiə sistemi məhv edildi, 35 ədəd OSA hava müdafiə sistemi məhv edildi, KRUQ KUB və başqa texnikalar.
Beləliklə, erməni ordusunun texniki təchizatı çox sarsıldı, yəni çökür.
Biz irəliləyirik, hər dəfə yeni torpaqları azad edirik və bu, reallıqdır.
Yaxın vaxtlarda yeni açıqlamalar olacaq və bu onları daha da sarsıdacaq.
Erməni xalqı da həqiqəti bilməlidir.
Ən dəqiq məlumatı biz veririk.
Ona görə erməni xalqı əgər real vəziyyəti öyrənmək istəyirsə bizə qulaq assın, bizi eşitsin.
- Cənab Prezident, başa düşdüyümə görə otuz illik problem həll ediləcəkmi?.
Mənə elə gəlir ki, həll ediləcək, amma mən Sizdən soruşmaq istəyirəm.
1990-cı illərdən bəri davam edən bu işğal problemi bu dəfə həll ediləcəkmi, yoxsa, hər kəs bir nöqtədə duracaq, bir status-kvo formalaşacaq və o status-kvo davam edəcəkmi?.
Tam həll reallaşacaqmı, reallaşmayacaqmı?.
Bəlkə erkən bir sualdır, amma nə deyə bilərsiniz?.
- Məncə artıq həll edilir.
Hesab edirəm ki, beynəlxalq təşkilatlar və bu məsələ ilə yaxından məşğul olan ölkələr bunu görürlər və bu, yeni reallıqdır.
Bu yeni reallığı biz təşkil etdik və bu məsələ həll olunur.
Çünki baza prinsiplərində göstərilmişdir ki, birinci mərhələdə 5 rayon bizə qaytarılır.
Onlardan artıq 2 rayonun böyük qismi, tam deyil hələ, amma böyük qismi artıq bizdədir.
Əgər Ermənistan yenə də mənfi davranış nümayiş etdirərsə, ümid edirəm ki, yaxın gələcəkdə digər rayonlar da bizdə olacaq.
Bu, məsələnin həlli deyilmi?.
Yəni, biz, əslində, baza prinsiplərini döyüş meydanında həyata keçiririk, gerçəkləşdiririk.
Minsk qrupu buna nail ola bildimi?.
Xeyr, ola bilmədi.
Ona görə bu məsələnin həlli, bir daha demək istəyirəm ki, hərbi-siyasi yollarla mümkündür.
Hərbi yol hazırda baş verir, biz istəyirik ki, nə qədər tez olursa-olsun, bitsin, ondan sonra siyasi proses başlansın və baza təməl prinsipləri də əsas olsun.
Məsələnin həll edilməməsinin səbəbi, ilk növbədə, beynəlxalq təşkilatların öz qərarlarına hörmətsiz yanaşmasıdır.
Çünki Birləşmiş Millətlər Təşkilatının Təhlükəsizlik Şurası bildiyiniz kimi, 1993-cü ildə 4 qətnamə qəbul etmişdir və orada göstərilir ki, erməni silahlı qüvvələri torpaqlarımızdan qeyd-şərtsiz, yəni, heç bir şərt qoymadan çıxmalıdır, tam həcmdə.
Amma bu, icra edildi?.
Edilmədi.
Sonra Minsk qrupu yaradıldı, ondan bir il öncə yaradıldı, 28 il ötdü, bir şey oldu?.
Olmadı.
Yəni, bizə elə gəldi ki, sanki beynəlxalq təşkilatlar münaqişənin bu vəziyyətdə saxlanmasına tərəfdardırlar ki, necə var elə də qalsın.
Azərbaycan köçkünləri əbədi olaraq belə vəziyyətdə qalsın.
Ermənistan işğal edilmiş torpaqlarda daha da möhkəmlənsin.
Bilirsiniz, orada qanunsuz məskunlaşma aparılırdı.
Qanunsuz!.
Bu, hərbi cinayətdir.
Bu, Cenevrə Konvensiyasına zidd olan məsələdir.
Onlar erməniləri Suriyadan Dağlıq Qarabağa, Şuşaya köçürürlər, onlara imkan yaradırlar, pul verirlər və artıq bunu televiziyalarda açıq nümayiş etdirirlər.
Yəni, bu, beynəlxalq müstəvidə qəbul edilmiş cinayətdir.
Onların istəyi budur ki, vaxt keçsin, Azərbaycan xalqı bu torpaqlardan əlini üzsün.
O torpaqları görməyən yeni nəsil yetişəcək və o nəsil oraya qayıtmaq istəməyəcək.
Azərbaycan bu vəziyyətlə barışacaq, bununla paralel olaraq, ermənilər başqa ölkələrdən oraya gətiriləcək, orada erməni əhalisi çoxalacaq, sabah da deyəcəklər ki, "bilirsiniz, artıq reallıq budur, barışın”.
Bu idi onların məqsədi və təəssüf ki, onların hamiləri, onların havadarları bu işlərdə onlara yardımçı olmuşlar.
Biz bu məkrli, çirkin planları məhv etdik.
Biz yeni reallıq yaratdıq.
Bu gün gərək hər kəs bu reallıqla razılaşsın və barışsın.
- Mən Sizə bir mesaj da gətirdim.
Tərtərdə bombardman zamanı sığınacağa girmişdik.
Bir vətəndaş vardı, məcburi köçkün, oradan köçmüş.
Reportaj hazırlayarkən dedi ki, artıq mən köçkün deyiləm.
Dedi ki, mən azad bir vətəndaşam, Suqovuşandan gəlmişdi.
Dedi, əgər Prezidentlə qarşılaşsanız, ona hörmətimizi, sevgimizi və salamlarımızı çatdırın.
Anladığımıza görə, regionda balanslar artıq dəyişib.
Yəni, əvvəlki balanslar – status-kvo yoxdur.
Daha da dəyişəcək.
Həm dünyaya, həm də Türkiyəyə hansı mesajlar vermək istərdiniz?.
- İlk növbədə, istəyirəm ki, həmin vətəndaşa sizin televiziya vasitəsilə öz sözlərimi deyim.
Mən şadam ki, bu gün onun kimi bu sözləri deyən minlərlə insan var.
Onlar sevincdən göz yaşları tökürlər, deyirlər ki, mən artıq köçkün deyiləm.
Mən bu köçkünlük vəziyyətindən canımı qurtarmışam.
Bilirsiniz, mənə minlərlə məktub gəlir.
Bu məktubları oxuyanda, sözün düzü, mən də bəzi hallarda sevinc göz yaşlarımı saxlaya bilmirəm.
O məktublarda o qədər səmimi, o qədər isti, o qədər qürurverici sözlər yazılır və mənə mesaj kimi çatdırılır.
O məktubları oxuyanda bir daha görürəm ki, Azərbaycan xalqı nə qədər böyük xalqdır.
Uzun illər belə vəziyyətdə yaşamaq, ancaq ümidlərlə yaşamaq, ümidlərlə ki, gün gələcək və onlar öz dədə-baba ocağına qayıdacaqlar.
Bu, doğrudan da böyük fədakarlıqdır.
Mən çox xoşbəxtəm ki, bu qələbə sevincini biz hamımız bizim insanlara bəxş edə bildik.
Bir daha demək istəyirəm, məna artıq bunu demişəm, orada hər şey dağılıb.
İnşallah, bu hərbi toqquşma başa çatandan sonra siz də, biz hamımız da - bütün insanlar gedib görəcəklər ki, ermənilər orada hansı vəhşiliyi törədiblər.
Bütün şəhərlər darmadağın edilib, yəni, Stalinqraddan da pis mənzərə.
Evlər dağıdılmış, bizim bütün əmlak talan edilmiş, çərçivələr, qapılar sökülmüş, yəni talançılıq.
Heç nə yoxdur.
İndi Füzulinin kəndlərindən bizim əsgərlərimiz xəbər verir, materiallar göndərir.
Füzuli şəhəri də artıq bizim gözümüzün qabağındadır.
Orada bir dənə də salamat bina tapmaq mümkün deyil.
Yəni, bu vəhşiliyi törətdilər.
Amma köçkünlərimiz bilirlər ki, biz o şəhərləri, kəndləri bərpa edəcəyik.
Evləri inşa edəcəyik.
Onlar oraya qayıdacaq və sülh, əmin-amanlıq şəraitində öz dədə-baba torpaqlarında yaşayacaqlar.
O ki qaldı, bölgədə mövcud olan duruma, təbii ki, durum dəyişir.
Əgər son illər ərzində bizim bölgəmizdə daha geniş mənada dəyişən mənzərəyə nəzər salsaq, görərik ki, bir çox yeniliklər var.
Əvvəllər sanki bir doğmalar var idi - bu ölkələr müttəfiqdir, bu ölkələr müttəfiq deyil, yaxud da ki, bunlar bir-birinə qarşıdır.
Ancaq indi bu dəyişdi.
Misal üçün NATO üzvü olan Türkiyə indi Rusiya ilə çox səmərəli əməkdaşlıq edir, həm Suriyada, həm Liviyada, başqa yerlərdə və eyni zamanda, artıq danışdığımız kimi bizim bölgəmizdə.
Bu, bir yenilikdir.
Bunu 10 il bundan əvvəl kimsə desəydi bəlkə də inanmazdıq.
Eyni zamanda, NATO-nun daxilində bəzi ölkələr arasında münasibətlər o qədər də səmimi deyil.
Bu da bir yenilikdir.
Orada sanki həmrəylik pozulur.
Avropa İttifaqı ilə əlaqədar olan hadisələr.
Kimin ağlına gələ bilərdi ki, Böyük Britaniya Avropa İttifaqından çıxacaq və ondan sonra bir böhran yaranacaq.
Heç kimin ağlına gələ bilməzdi.
Yəni, ənənəvi fərziyyələr artıq yoxdur.
Hansı ölkə buna daha tez uyğunlaşsa, o ölkə də öndə olacaq.
Bizim siyasətimiz hər zaman praqmatik olub - real durumu düzgün təhlil etmək, öz maraqlarımızı düzgün təsbit etmək.
Bu maraqlara necə nail olacağıq, bunu düşünmək, taktikamızı yaratmaq, strateji baxış çərçivəsində taktiki gedişlərdə düzəlişlər etmək.
Ancaq bununla bərabər prinsipial mövqeyimizdən dönməmək.
Bu siyasət bu gün bizə uğur gətirir.
Mən hesab edirəm ki, Türkiyə və Azərbaycan dünyanın yeni nizamına daha tez hazır olmuş ölkələr sırasındadır.
Eyni zamanda, Türkiyə bu gün dünya miqyasında böyük güc kimi dünyanın yeni nizamının formalaşmasında çox fəal rol oynayır.
Təkcə bizim regionda deyil, dünyada.
O ki qaldı, bizim regionumuza, artıq Türkiyə-Azərbaycan birliyi bir reallıqdır.
Bununla hər kəs barışmalıdır.
Nə qədər çox vaxt keçsə, bizim birliyimiz daha da güclənəcək.
Çünki Türkiyənin potensialı, Azərbaycanın təbii resursları, bizim aramızda olan nəqliyyat layihələri, Türkiyə və Azərbaycan vasitəsilə Avropanın enerji təhlükəsizliyinin təmin edilməsi, eyni zamanda, Orta Asiyadan, Əfqanıstandan Azərbaycan və Türkiyə ərazilərindən yeni nəqliyyat layihələrinin icra edilməsi - bütün bunlar yenilikdir.
Yeni bir nəqliyyat xəritəsi mövcuddur.
Yeni enerji xəritəsi mövcuddur.
Mən gələcəyi çox nikbin görürəm.
Mən əminəm ki, biz istədiyimizə nail ola biləcəyik.
Çox şadıq ki, bizim Türkiyə kimi qardaş ölkəmiz var, güclü dövlət var, sözünü deyən, maraqlarını müdafiə edən, heç kimdən çəkinməyən və irəliyə gedən.
Bu, bizim gücümüzü artırır.
Türkiyə üçün Azərbaycan, Azərbaycan üçün Türkiyə bir nömrəli müttəfiqdir.
Bu, böyük sərvətdir.
Bu hadisələr bizim əlaqələrimizi daha da möhkəmləndirdi.
-Cənab Prezident, sonuncu sualım olacaq, çox qısa.
Bu dəfə dayanmayacağıq deyirsiniz və bizim şərtlərimiz işğal altındakı torpaqlar azad edilənə qədər gedəcəyik deyirsiniz.
Sizi səhv anlamadım ki?.
- Yox, doğru anladınız.
O mənada ki, bizim son hədəfimiz dəyişməz olaraq qalır.
Azərbaycanın beynəlxalq təşkilatlar, dünya birliyi tərəfindən tanınan ərazi bütövlüyü təmin edilməlidir.
Biz döyüş meydanında dayanmağa hazırıq.
Əgər Ermənistan buna hazır olarsa və bizə təqvim verilərsə, biz sabah dayanmağa hazırıq.
Ancaq proses olaraq biz dayanmayacağıq.
Biz istəyirik ki, artıq hərbi proses siyasi prosesə çevrilsin.
Ermənistan buna hazırdırsa və beynəlxalq təşkilatlar, böyük ölkələr Ermənistanı inandıra bilərlərsə, bu, daha tez bir zamanda olacaq.
Yox, o zaman Azərbaycan Ordusunun zəfər yürüşü davam edəcək.
- Cənab Prezident, mən 1993-cü ilin ilk aylarında burada cəbhə bölgəsində idim.
1994-cü ildə rəhmətlik dövlət başçısı cənab Heydər Əliyev ilə görüşdüm.
Bakıda bura o zaman yox idi, deyəsən.
- Eləmi?.
Görüşdünüz?.
Bu, yox idi, bu, sonra inşa edildi.
- Bu gün də Sizinlə görüşdüm, yəni, iki dövlət başçısı ilə görüşdüm.
1993-cü ildə cəbhədəki vəziyyətlə indiki vəziyyət çox fərqlidir, xeyli çox fərqlidir.
Bunu da gördük.
- Sizə çox təşəkkür edirəm.
Sonda bir mesajınız, ya da ki, sözləriniz varsa, onu da eşitmək istəyirəm.
Qəbul etdiyiniz və suallarımızı cavablandırdığınız üçün həm NTV, həm də öz adımdan çox təşəkkür edirəm.
- Çox sağ olun.
Mən də təşəkkür edirəm, NTV–nin bütün əməkdaşlarına salamlarımı çatdırın.
Azərbaycanda türk kanalları əvvəllər də izlənilirdi, bu dövrdə demək olar ki, daha geniş auditoriyaya malikdir.
Mən özüm də hər səhər tezdən televizoru açanda, o cümlədən türk kanallarına da baxıram, o cümlədən NTV-yə.
Bu günlər ərzində Türkiyə mətbuatında və Türkiyə cəmiyyətində bizə göstərilən dəstək və həmrəylik əsl qardaşlıq təzahürüdür.
Biz bir daha gördük ki, atamın məşhur kəlamı "Bir millət, iki dövlət”, sadəcə olaraq, kəlam deyil, bu, gerçəkdir.
Bu reallığı biz yaratdıq.
Bilirsiniz, dünyada bir çox ölkələr var ki, o ölkələrin xalqları bir-birinə yaxındır - etnik, dini, mədəniyyət, dil baxımından.
Ancaq bu, o demək deyil ki, o ölkələr arasında möhkəm işbirliyi, qardaşlıq olsun.
Belə misallar çoxdur, siz də bunu yaxşı bilirsiniz.
Bizim üstünlüyümüz odur ki, Türkiyə və Azərbaycan prezidentləri - əziz qardaşım Rəcəb Tayyib Ərdoğan ilə birlikdə bu təməl - ortaq tarix, etnik köklər və dil üzərində elə bir möhkəm bina inşa etdik ki, bu, əbədi qalacaq.
Bizdən sonra gələn nəsillər də hərəsi bu binanın üstünə bir daş qoyarsa, bu möhtəşəm bir bina olacaq - Türkiyə-Azərbaycan qardaşlığı binası.
Mən bütün qardaşlarıma, Türkiyədə yaşayan bütün insanlara Azərbaycan xalqı adından dərin təşəkkürümü bildirirəm.
Biz gördük ki, biz tək deyilik.
Qardaşım Tayyib bəyin dediyi kimi, Azərbaycan hər zaman bilməlidir və bilir ki, Türkiyə onun yanındadır və bu, bizə güc verir.
Eyni zamanda, onu da bir daha demək istəyirəm, bu gün başqa ölkələrin bu işlərə qarışmamasının əsas səbəbi də ilk saatlardan hörmətli Prezident Rəcəb Tayyib Ərdoğanın açıqlamalarıdır ki, Azərbaycan tək deyil, Türkiyə Azərbaycanın yanındadır, işin sonuna qədər də yanında olacaq.
Bir daha təşəkkür edirəm və bütün türk qardaşlarıma xoşbəxtlik, rifah arzulayıram.
Prezident Əliyev, bizim suallarımızı cavablandırmağa razılıq verdiyiniz üçün çox sağ olun.
Əlbəttə ki, mən Sizdən Dağlıq Qarabağ münaqişəsi haqqında soruşacağam.
Humanitar atəşkəs kimi nəzərdə tutulan atəşkəs barədə razılıq imzalandıqdan bəri zorakılıq və müharibə davam etmişdir.
Bu gün Sizdən soruşuram, bu atəşkəs rəsmən artıq etibarsız, bitmiş və ləğv edilmiş hesab olunur?.
- Bu, Ermənistanın davranışından asılıdır, çünki biz həmişə öhdəliyimizə sadiq qalırıq.
Bildiyiniz kimi, humanitar zəmində atəşkəsin elan olunması qərarı Rusiyadan gəlmişdir və biz bunu dəstəklədik.
Çünki düşünürəm ki, ölmüş əsgərlərin cəsədlərini və girovları mübadilə etmək, fəaliyyəti danışıqlar masasında davam etdirmək üçün, bu, doğru qərar idi.
Çünki Moskvada elan olunmuş bəyannamədə faktiki olaraq danışıqların əsas prinsiplər çərçivəsində aparılacağı təmin edilmişdir.
Bu, həmişə bizim mövqeyimiz olub.
Ermənistan tərəfi həmişə prosesi pozmağa və danışıqlar masasına yeni yanaşmaları tətbiq etməyə çalışırdı.
Bunlar bizim tərəfimizdən və Minsk qrupunun həmsədrləri tərəfindən rədd edilmişdir.
Digər məsələlərlə birlikdə bəyannamənin ən mühüm hissəsi ondan ibarətdir ki, danışıqların formatı dəyişməz olaraq qalacaq.
Bu, çox önəmlidir.
Ola bilsin, bunun geniş beynəlxalq auditoriya üçün nə anlam daşıması o qədər aydın deyil.
Mən, əlbəttə, bu barədə daha ətraflı məlumat verəcəyəm.
Çünki Ermənistanda yeni hökumət hakimiyyətə gələndən sonra son iki il ərzində fəaliyyətlərindən biri qondarma "Dağlıq Qarabağ respublikasının hökumətini” danışıqlar masasına cəlb etmək və beləliklə də danışıqların formatını dəyişmək idi.
Çünki iyirmi ildən artıqdır ki, danışıqlar Minsk qrupu prosesi çərçivəsində Ermənistan və Azərbaycan arasında aparılır.
Odur ki, qondarma "Dağlıq Qarabağ respublikası hökumətini” danışıqlara cəlb etmək səyləri formatı dəyişdirmək cəhdləri idi.
Beləliklə, hər iki tərəf formatın dəyişməz olaraq qalmasına sadiq qaldıqda, bu, hər şeyin əvvəllər razılaşdırılmış çərçivədə olacağı deməkdir.
Biz atəşkəs rejiminə əməl edirdik.
Lakin bildiyiniz kimi, Ermənistan atəşkəsi kobud şəkildə pozdu və bu, təkcə Gəncədə baş verməyib.
Gəncədə mülki vətəndaşlara hücum onların təcavüzkar siyasətini əks etdirir.
Həmçinin onlar atəşkəsi hər gün pozurlar.
Bu gün mənə məlumat verilmişdir ki, bu səhər saat 7-dən 9-a qədər onlar Tərtər və Ağdam şəhərlərini 150 dəfədən çox artilleriya atəşinə tutublar.
Əfsuslar olsun ki, bu gün Tərtərdə mülki şəxslər arasında bir nəfər həlak olub.
-Lakin Azərbaycan da atəşi davam etdirib, elə deyilmi?.
Dünya Dağlıq Qarabağdakı Xankəndidə mülki şəxslərin artilleriya atəşinə tutulması görüntülərini görüb.
-Atəşkəs elan olunandan bəri Azərbaycan tərəfindən bütün artilleriya atəşi dayandırılmışdır.
Bu, birincisi.
İkincisi, biz işğal olunmuş ərazilərdə istənilən şəhərdə və ya kənddə qəsdən mülki şəxsləri heç vaxt atəşə tutmuruq.
Bizim hədəflərimiz yalnız hərbi qurğular idi.
Bizim hərbi hədəflərimiz çox diqqətlə müəyyən olunmuşdur.
Odur ki, biz yalnız insanlarımızın və əsgərlərimizin həyatına təhlükə olan hədəfləri vururuq.
Lakin əfsuslar olsun ki, ermənilər insanların yaşadığı şəhər yerlərində hərbi qurğuları yerləşdirmək taktikasından istifadə edirlər, biz də özümüzü müdafiə etməli idik.
Lakin atəşkəs müəyyən olunandan bəri biz ona sadiq idik, ancaq Ermənistan atəşkəsi pozdu, odur ki, biz cavab verməli idik.
- Beləliklə, Siz deyirsiniz ki, atəşkəs müəyyən olunandan sonra Azərbaycan tərəfindən heç bir zərbə endirilməmişdir?.
Hətta hərbi hədəflərə də?.
- Xeyr, hərbi hədəflərə zərbələr endirilmişdir.
Biz bunu təkzib etmirik.
Lakin bu təbiidir, çünki biz özümüzü müdafiə etməli idik.
Atəşkəsə birtərəfli qaydada nail olmaq mümkün deyil.
Əks halda, Ermənistan üstünlüyə malik olacaq və öz məqsədinə çatacaq.
Əslində, onlar elə bunu etməyə çalışırlar.
Onlar azad edilmiş əraziləri geri götürməyə cəhd edirlər.
Xüsusilə onlar Hadrut şəhərini geri götürməyə cəhd ediblər.
Lakin uğursuzluğa düçar oldular.
Mənim onlara məsləhətim belədir və mən artıq Ermənistan hökumətinə və həmçinin Ermənistan xalqına açıq şəkildə mesajımı ünvanlamışam ki, onlar azad edilmiş əraziləri geri götürmək cəhdlərini dayandırmalıdırlar.
Bu, yalnız yeni qurbanlara səbəb olacaq və qan tökülməsinə gətirib çıxaracaqdır.
- Bəs, Dağlıq Qarabağdakı kilsələrin bombardman edilməsi görüntüləri barədə nə deyə bilərsiniz?.
Əlbəttə ki, onlar hərbi hədəflər deyil.
- Bəli, siz haqlısınız.
Biz bu məsələni araşdırırıq.
Onu qeyd etmək istəyirəm ki, Azərbaycan dini tolerantlıq səviyyəsi çox yüksək olan bir ölkədir və bu, bütün aparıcı beynəlxalq təşkilatlar, o cümlədən Birləşmiş Millətlər Təşkilatı tərəfindən qeyd olunmuşdur.
Zati-müqəddəsləri, Vatikanın rəhbəri, Roma Papası Fransisk Bakıya səfəri zamanı açıq şəkildə demişdir ki, Azərbaycanda mədəniyyətlərarası və dinlərarası dialoqun səviyyəsi çox yüksəkdir.
Siz yəqin ki, Bakının mərkəzində olan, tərəfimizdən bərpa edilmiş erməni kilsəsini görmüsünüz.
Biz onu erməni xalqının mirası kimi qoruyuruq.
Biz bu kilsədə erməni dilində 5000-dən artıq qədim kitab saxlayırıq.
Lakin Ermənistan bizim məscidlərimizə nə edib?.
Onlar Ağdamın, Füzulinin və Şuşanın məscidlərinə nə ediblər?.
Demək olar ki, onlar nəinki onları dağıdıblar, orada heyvan saxlayırlar.
Onlar orada donuz saxlayırlar və bununla təkcə bizim deyil, bütün müsəlmanların hisslərini təhqir edirlər.
Mən demirəm ki, biz bunu qisas almaq üçün etmişik.
Biz bu məsələni araşdırmalıyıq.
Biz nə baş verdiyindən əmin deyilik.
Bizi günahlandırmaq üçün bunun ermənilər tərəfindən törədilə biləcəyinə dair şübhələrimiz var.
Əgər bu, Azərbaycan hərbi birləşmələri tərəfindən törədilibsə, bu, səhv olub.
Bizim hədəflərimiz arasında heç bir tarixi və ya dini hədəf yoxdur.
– Mən indi Sizdən diplomatik proses barədə soruşmaq istəyirəm.
ATƏT-in Minsk qrupu, hazırkı həmsədrlər olan Fransa, ABŞ və Rusiya ilə vasitəçilik davam edir.
Sizcə Fransanın bu danışıqlarda həmsədr qalması ilə bağlı bu struktur qalmalıdır?.
– Bilirsiniz ki, toqquşmaların əvvəlindən biz bəzi ziddiyyətli bəyanatlar və bəzi mesajlar alırıq.
Lakin düşünürəm ki, qarşılıqlı diplomatik səylərimiz sayəsində vəziyyəti nəzarət altında saxlamağa müvəffəq olmuşuq.
Bildiyiniz kimi, Prezident Makron mənə bir neçə dəfə telefonla zəng edib və bizim sonuncu söhbətimiz çox müsbət idi.
Biz münaqişənin siyasi həll yolunun tapılması səylərinə sadiqik.
Mənə məlumat verildi ki, Fransa həmsədr olaraq neytral qalacaq, çünki bu, həmsədrin mandatıdır.
Bu səhər mənə məlumat verildi ki, Fransanın Xarici İşlər naziri bəyanat verib ki, Fransa Minsk qrupunun həmsədri olduğuna görə neytral olmalıdır.
Biz bu mövqeyi tam dəstəkləyirik və bizim mövqeyimiz hər zaman belə olub ki, bütün həmsədrlər neytral olmalıdır, onlar tərəf tutmamalıdırlar.
Çünki bu, onların mandatına ziddir.
Hər bir ölkənin milli səviyyədə müttəfiqləri, dostları var, bəzi ölkələrlə daha fəal, bəzi ölkələrlə daha az fəal əlaqələri var.
Bu, normaldır və heç kim buna etiraz etmir.
Lakin əgər bəzi ölkələrin vasitəçilik mandatı varsa, əlbəttə, əminəm ki, hər iki tərəf – Ermənistan və Azərbaycan neytrallıq gözləyir və hazırda biz bu neytrallığı görürük.
Ona görə də, düşünürəm ki, sizin indi qeyd etdiyiniz məsələ bitib, beləliklə, biz həmin səhifəni bağlamışıq.
– Əvvəlki müsahibələrinizdə Suriyadan 300 döyüşçünün Sizin tərəfinizdə vuruşmaq üçün gətirildiyinə dair açıqlamasından sonra Siz Emmanuel Makrondan üzrxahlıq tələb etmişdiniz.
Siz onunla sonuncu dəfə söhbət edən zaman bu məsələ haqqında - onun muzdluların Sizin tərəfinizdə döyüşməyi ilə bağlı ittihamı barədə danışdınızmı?.
– Bəli, əlbəttə ki.
Biz bu barədə danışdıq və mən hələ də dəlil gözləyirəm.
Mənə heç bir dəlil təqdim olunmayıb.
Bizim digər rəsmilərə heç bir dəlil təqdim olunmayıb.
Mən Fransa Prezidentindən dəlil təqdim etməyi və danışmaq, bu məlumatı mübadilə etmək üçün müvafiq dövlət qurumlarının rəhbərləri arasında təmaslar təşkil etməyi xahiş etdim.
Bu təmas baş tutdu və sizə deyə bilərəm ki, bizə heç bir dəlil təqdim olunmayıb.
Ona görə əgər heç bir dəlil yoxdursa, düşünürəm ki, bu şayiələr də keçmişdə qalmalıdır.
Bizdə muzdlular yoxdur.
Bu, bizim rəsmi bəyanatımızdır.
Toqquşmalar başlayandan artıq 2 həftədən çox vaxt keçib və heç bir ölkə bizə buna dair bir dəlil belə təqdim etməyib.
Bundan əlavə, bizim buna ehtiyacımız yoxdur.
Bizim 100 mindən çox döyüşçüdən ibarət ordumuz var.
Bizim hazırda döyüş meydanında etdiklərimiz ordumuzun öz torpaqlarını özünün azad etməyə qadir olduğunu göstərir.
– Fransanın Xarici İşlər naziri Jan-İv Le Drian deyib ki, Türkiyənin hərbi iştirakı mövcuddur və bu da münaqişənin beynəlmiləlləşdirilməsinə gətirib çıxara bilər.
O, bu məsələdə səhv edir?.
– Bəli, o, bu məsələdə səhv edir.
Türkiyənin hərbi iştirakı daha bir feyk xəbərdir.
Türkiyənin hərbi iştirakı yoxdur.
Biz Türkiyə istehsalı olan hərbi avadanlıqlardan istifadə edirik, bu, doğrudur.
Lakin biz Rusiya istehsalı olan hərbi avadanlıqlardan, İsrail istehsalı olan hərbi avadanlıqlardan, digər ölkələrin istehsalı olan hərbi avadanlıqlardan istifadə edirik.
Bunu pulsuz əldə edən Ermənistandan fərqli olaraq biz bu hərbi avadanlıqları alırıq.
Siyasi müstəvi istisna olmaqla, Türkiyə heç bir halda prosesdə iştirak etmir.
Burada Türkiyə qoşunları yoxdur.
Türkiyənin F-16-ları buradadır, lakin onlar burada birgə hərbi təlimdən sonra qalıblar.
Yeri gəlmişkən, ötən il biz hava qüvvələri də daxil olmaqla, Türkiyə ilə 10 birgə hərbi təlim keçirmişik.
Bu il pandemiya səbəbindən biz cəmi 2 təlim keçirdik.
Belə alındı ki, hərbi təlimdən sonra bu toqquşma baş verdi.
Beləliklə, biz F-16-ları yerdə saxlamağı qərara aldıq və onlar yerdədir, havada deyil.
– Siz Türkiyə istehsalı olan neçə dron cəlb etmisiniz?.
– Hədəflərimizə çatmağımız üçün kifayət qədər varımızdır.
Zənnimcə, məni başa düşə bilərsiniz ki, bu, mənim açıqlamamağa üstünlük verdiyim məlumatdır.
- Lakin onlar bu münaqişədə öz sözünü deyirlər?.
– Əlbəttə, onlar çox müasir, inkişaf etmiş silahlardır.
Sizə deyə bilərəm ki, təkcə Türkiyədən əldə etdiyimiz dronlar vasitəsilə biz Ermənistanın bir milyard dollar dəyərində hərbi texnikasını məhv etmişik, yalnız dronlar vasitəsilə.
Əlbəttə, bildiyiniz kimi, biz başqa mənbələrdən olan dronlardan da istifadə edirik.
Biz artilleriyadan istifadə edirik, geniş çeşiddə hərbi avadanlıqdan istifadə edirik.
Lakin təkcə dronlar Ermənistana 1 milyard dollar ziyan vurub.
Bu, onlar üçün ciddi ziyandır.
Mənə maraqlıdır onlar bütün bu avadanlığı almaq üçün bu qədər pulu haradan tapıblar, çox güman ki, onu pulsuz əldə ediblər.
– Təəssüf ki, biz burada yekunlaşmalıyıq.
Əlbəttə, Sizə verə biləcəyimiz o qədər çox suallarımız var idi.
Prezident İlham Əliyev, bu gün suallarımıza cavab verdiyinizə görə Sizə təşəkkür edirəm.
Bizə baxan tamaşaçılara da təşəkkür edirəm.
Qarşıda yayımlanacaq beynəlxalq xəbərlərə baxmaq üçün "France 24”ü izləməyə davam edin.
– Təşəkkür edirəm.
Ümummilli Lider Heydər Əliyevin dühası ilə reallığa çevrilən, Prezident İlham Əliyevin xarici diplomatiyası ilə daha da qüdrətlənən neft sənayesi müstəqilliyimizin təməl daşı hesab olunur.
Azərbaycan OPEC əməkdaşlığı Azərbaycan Neft İxrac Edən Ölkələr Təşkilatı (OPEC) ilə fəal əməkdaşlıq edir.
2016-cı ilin dekabrından isə OPEC və qeyri-OPEC ölkələrinin neft istehsalçıları neft hasilatını azaltmaq məqsədilə imzaladıqları tarixi bəyannamədən sonra əlaqələr daha da inkişaf etməyə başlayıb.
Neft ixrac edən ölkələr tərəfindən neftin qiymətinin tənzimlənməsi məqsədilə 1960-cı ildə Bağdadda keçirilən konfransda yaradılan OPEC-ə əvvəlcə İran, İraq, Küveyt, Səudiyyə Ərəbistanı və Venesuela təşkilata daxil olub.
Bu 5 ölkəyə sonradan Qətər, (1961), İndoneziya (1962), Liviya (1962), Birləşmiş Ərəb Əmirlikləri (1967), Əlcəzair (1969), Nigeriya (1971), Ekvador (1973-1992), Qabon (1975­1994), Anqola (2007) və Ekvatorial Qvineya (2017) qoşulub.
Təşkilatın qərargahı 1965-ci ildən Avstriyanın paytaxtı Vyana şəhərində yerləşir.
Azərbaycanın OPEC-lə əməkdaşlığı təşkilatın iclaslarında müşahidəçi statusunda iştirakı ilə aktivləşib.
Yanvarın 20-24-də Prezident İlham Əliyevin Davosda Dünya İqtisadi Forumu çərçivəsində Neft İxrac edən Ölkələr Təşkilatının baş katibi Məhəmməd Barkindo ilə keçirdiyi görüş zamanı 4 il öncə imzalanan tarixi bəyannamədən söz açılıb.
Baş katib bildirib ki, bu bəyannamə məhz Azərbaycan Prezidentinin təşəbbüsü ilə reallaşıb: "Cənab Prezident, xatırlayırsınızsa, beş il bundan əvvəl bu Dünya İqtisadi Forumunda Siz OPEC-ə üzv olan və OPEC-ə üzv olmayan ölkələrin bir araya gəlməsi və birlikdə çalışması ilə bağlı çağırış edən dünya liderlərindən birincisi olmusunuz.
Belə bir təşəbbüslə əvvəllər heç kim çıxış etməmişdir.
Siz uzaqgörənsiniz, çox qətiyyətlisiniz.
Bizim hamımızın bir araya gəlməsi və birlikdə çalışmağımız üçün buradakı qlobal platformadan istifadə edərək hamımıza çağırış etdiniz.
Çünki Siz də dediyiniz kimi, biz hamımız eyni vəziyyətdə idik.
Çünki biz hamımız eyni nefti istehsal edirdik və onu eyni bazarlara satırdıq”.
Cənab İlham Əliyevin təklifi və 24 ölkənin imzaladığı bəyannamə Baş katibin dediyi kimi, həmin zaman bazarda neftin qiyməti 80 faizdən çox aşağı düşmüşdü, təxminən 30 dollar ətrafında idi.
Azərbaycan Prezidentinin uzaqgörən rəhbərliyi, çağırışı nəticəsində OPEC üzvləri və üzv olmayan ölkələr birgə fəaliyyətə başlayıblar.
2016-cı il dekabrın 10-da, daha dəqiq, 12 ay müddətində əməkdaşlıq bəyannaməsini 24 ölkə imzalayıb.
Bu tarixi hadisəni Məhəmməd Barkindo belə dəyərləndirib: "Tarixdə ilk dəfə idi bu, baş verirdi.
Sizin rəhbərliyiniz, Sizin baxışınız sayəsində biz bunu etdik.
Biz bunu heç vaxt unutmayacağıq, cənab Prezident.
Bu, bizim üçün çox önəmlidir və Sizin də qeyd etdiyiniz kimi, ötən beş ildə biz Azərbaycanla çox sıx işləmişik və Azərbaycan qəbul edilmiş bütün qərarlara sadiq qalmışdır”.
Cənab İlham Əliyev isə vurğulayıb ki, Davosda bu məsələ ilə bağlı çıxış yolu axtarılanda öz təklifini irəli sürüb və bu da qurumun rəhbərliyi tərəfindən müsbət qarşılanıb: "Davosda mənə bu məsələ ilə bağlı nə etmək lazım olduğu barədə sual verildi və mən bu təklifi irəli sürdüm.
Bu təklifi ciddi nəzərə aldığına görə OPEC-ə minnətdaram və biz həqiqətən çox nadir tərəfdaşlıq formatını yaratdıq.
Hesab edirəm ki, bu formata malik olan, lakin təkcə format yox, eyni zamanda, qərarları səmərəli icra edən başqa belə bir beynəlxalq təşkilat yoxdur.
Bəzən hətta bir təşkilat daxilində razılığa gəlmək mümkün olmur.
Lakin OPEC-ə üzv olan və üzv olmayan ölkələr, böyük və kiçik neft istehsalçıları birləşdilər.
Çünki bu, bizim ümumi məqsədimiz idi”.
Dövlət başçısı qeyd edib ki, Azərbaycan artıq OPEC üzvü kimi özünü göstərir və "OPEC+” formatında görüşlərin birinin Bakıda keçiriləcəyi ilə bağlı müsbət qərar bu əməkdaşlığı daha da gücləndirəcək.
Elə Davos Forumu çərçivəsində Rusiyanın "Rossiya-24” televiziya kanalına müsahibəsində də cənab İlham Əliyev məhz bu mövzu ilə bağlı maraqlı fikir və təkliflərini səsləndirib.
Dövlət başçısı ilk növbədə hesab edir ki, bu gün dünyada neftin ədalətli qiymətini müəyyənləşdirməyə kömək edən çoxtərəfli əməkdaşlığın uğurlu formatı "OPEC+”dur.
Çünki neft bazarının iştirakçıları arasındakı sövdələşmə öz səmərəsini göstərdi.
Onu uzatmaq gərəkdir.
"OPEC+” sazişinin müddətinin uzadılması məqsədəuyğundur Cənab İlham Əliyev "OPEC+” sazişinin müddətinin uzadılmasını da müsbət addım hesab edir: "Bu məsələ ən yaxın vaxtlarda müzakirə ediləcək.
Lakin hesab edirəm ki, konkret nəticələr gördüyümüzü nəzərə alaraq bunun müddətinin uzadılması, əlbəttə, məqsədəuyğundur.
Çünki müddət uzadılmasa, bazarın necə reaksiya verəcəyini bilmirik, yenidən müxtəlif spekulyativ meyillər yarana bilər.
Buna görə hesab edirəm ki, müddətin uzadılmasının əhəmiyyəti var”.
Azərbaycan Prezidenti eyni zamanda söyləyib ki, bu gün dünya məhz çoxqütblü dünya kimi inkişaf edir.
Lakin narahatedici məsələlər də var.
Bu da regionumuzda gərginliyin artmasıdır.
Lakin bu prosesdə müsbət dinamika da görünür: "Əvvəllər bu cür sıx qarşılıqlı fəaliyyəti olmayan ölkələr bu gün demək olar ki, müttəfiqlər kimi hərəkət edir və regional sabitliyə böyük töhfə verirlər.
Buna görə də çoxqütblü dünya artıq reallıqdır.
Düşünürəm ki, bu meyillər getdikcə daha da möhkəmlənəcək.
Bu, müsbət haldır, çünki bu, dünyada sabitliyə zəmanətdir”.
Yaxın Şərqdə müşahidə olunan gərginliyi nəzərə almaqla bu il neftin qiymətində hansı dinamikanı gözləmək olar?.
- sualına cavabında isə Azərbaycan Prezidenti vurğulayıb ki, qiymətlərin bugünkü səviyyəsi həm istehsalçıları, həm də istehlakçıları qane edir.
Azərbaycana gəldikdə, bu il dövlət büdcəsində neftin bir barelinin qiyməti 55 dollar nəzərdə tutulub.
Lakin indi qiymət xeyli yüksəkdir.
Buna görə də əgər hər hansı forsmajor vəziyyət yaranmasa, qiymət 55-65 dollar diapazonunda qalacaq.
Üstəlik, "OPEC+” formatı çox səmərəlidir və Azərbaycan bu formatın işində fəal iştirak edir.
Azərbaycan üzərinə götürdüyü öhdəliklərlə əlaqədar hasilatı azaldır və mahiyyət etibarilə bu gün OPEC-ə daxil olmayan ölkələr də özlərini OPEC üzvləri kimi aparırlar.
Buna görə də "OPEC+” çoxtərəfli əməkdaşlığın olduqca uğurlu formatıdır.
Göründüyü kimi, cənab İlham Əliyev öz səmərəli təklifləri, irəli sürdüyü təşəbbüslərlə dünya enerji bazarında sabitləşməyə və proqnozlaşdırmaya mühüm töhfə verir.
Azərbaycanın milli maraqlarından və haqlı mövqeyini çıxış edən dövlətimizin başçısı tarixi, hüquqi, siyasi amilləri önə çəkir.
Prezident İlham Əliyevin BMT Baş Assambleyasının 75-ci Sessiyası da daxil olmaqla, beynəlxalq platformalarda tutarlı faktlarla çıxışları Ermənistanın məkrli niyyətini puça çıxardı.
İşğalçı ölkənin lobbisinə və xaricdəki havadarlarına arxalanaraq özü üçün yenidən münbit informasiya mühiti yarada biləcəyi ilə bağlı xülyasını iflasa uğratdı.
Bir sözlə, Azərbaycan Prezidenti, Ali Baş Komandan İlham Əliyev bütün müstəvilərdə - diplomatiya, hərbi və informasiya sahələrində erməni lobbisini və Ermənistanın havadarlarını məğlub etməkdə və uğurlar qazanmaqdadır.
Ermənilərin təbliğat maşınına zərbə vurulması prosesinin əsası illər əvvəl qoyulub.
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev “Valday” Beynəlxalq Diskussiya Klubunun XVI illik iclasının plenar sessiyasında, Münhen Təhlükəsizlik Konfransı çərçivəsində Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsi ilə bağlı panel müzakirələrdə, Qoşulmama Hərəkatına üzv ölkələrin dövlət və hökumət başçılarının XVIII Zirvə görüşündə və digər platformalarda tarixi faktlara əsaslanan məntiqi çıxışları ilə Azərbaycan həqiqətlərini dünya ictimaiyyətinin diqqətinə çatdırıb.
Bu həqiqətləri hüquqi, tarixi faktlarla çatdırmaq yüksək diplomatik məharət tələb edir.
Dövlətimizin başçısı ermənilərin faşist mahiyyətini, yalanlarını ifşa edərək, onları mat vəziyyətinə qoyub.
Bu gün diplomatiya cəbhəsində əldə etdiyimiz uğurlar məhz Prezident İlham Əliyevin yürütdüyü məqsədyönlü fəaliyyətin nəticəsidir.
Azərbaycan Ordusu dünyanın ən güclü 50 ordusu sırasında olduğunu Aprel döyüşlərində, ermənilərin Tovuz təxribatında və ən nəhayət, sentyabrın 27-də düşmənin təxribatlarına əks-hücum əməliyyatlarında göstərdi.
Biz həm diplomatiya, həm də hərbi sahədə güclü olduğumuzu sübut etdik.
Ordumuz Cənubi Qafqazda ən güclü ordudur.
Aparılan düzgün siyasətin nəticəsidir ki, bütün sahələrdə nailiyyətlərimiz var.
Dünyanın demək olar ki, hər yerində fəaliyyət göstərən Azərbaycan mədəniyyət mərkəzləri, diaspor təşkilatları həqiqətlərimizin dünyaya çatdırılmasına xidmət edir.
Azərbaycan Prezidenti düşmən ölkənin ölkəmizə qarşı yeni işğal planları qurduğunu faktlarla sübuta yetirdi və bunu bütün dünyaya bildirdi.
Dövlətimizin başçısı dediyi kimi, Azərbaycan güzəştə getməyəcək və öz ərazi bütövlüyü uğrunda sonadək mübarizə aparacaq.
- Humanitar atəşkəslə bağlı razılaşmaya baxmayaraq, Ermənistan tərəfi yenə də hərbi təxribatlarını davam etdirir.
Gəncə şəhərinin ağır silahlardan atəşə tutulması nəticəsində insan tələfatı və dağıntılar baş verib.
Həmçinin, Tərtərdə qəbristanlıqda dəfn mərasimində iştirak edən insanların atəşə tutulması nəticəsində dörd nəfər həlak olub.
Buna münasibətiniz necədir?.
- Rusiya Federasiyasının vasitəçiliyi ilə Azərbaycanın və Ermənistanın Xarici İşlər nazirləri arasında Moskvada keçirilən görüşdə oktyabrın 10-dan etibarən humanitar atəşkəslə bağlı razılıq əldə olundu.
Humanitar atəşkəsin ilk anından Ermənistan silahlı qüvvələrinin hərbi əməliyyatları davam etdirmələri, itirilmiş mövqelərini yenidən geri qaytarmaq üçün cəhdlər göstərmələri, yaşayış məntəqələrini, mülki əhalini atəşə tutmaları işğalçı dövlətin sülh danışıqlarına çağırışlarda riyakarlığını nümayiş etdirdi.
Azərbaycanın ikinci böyük şəhəri olan və cəbhə bölgəsindən xeyli kənarda yerləşən Gəncəyə raket hücumu Ermənistanın Azərbaycan xalqına qarşı soyqırımı aktıdır.
Erməni vəhşiliyi nəticəsində aralarında azyaşlı uşaqlar olmaqla 10 mülki şəxs həlak olub, 40-a yaxın insan isə yaralanıb.
Eləcə də sizin qeyd etdiyiniz kimi oktyabrın 15-də Tərtərdə məlum hadisə baş verib.
İşğalçı dövlət cinayət əməlləri ilə beynəlxalq hüququn fundamental prinsiplərinə, həmçinin beynəlxalq humanitar hüquq və Cenevrə konvensiyalarına məhəl qoymadığını açıq-aşkar nümayiş etdirir.
Mülki əhaliyə atəş açmaq insanlığa qarşı cinayətdir.
Ermənistanın törətdiyi cinayət əməllərinin bugünədək cəzasız qalması yeni müharibə cinayətlərinə yol açır.
Dünya baş verənləri görməzdən gəlib, heç nəyi eşitmək istəməsə də, ədalət deyilən məfhumun mövcudluğu bu seyrçi mövqelərə işıq salmaqla Ermənistana “dur” deməyə hər zaman çağırış edir.
Ermənistanın humanitar atəşkəs rejimini kobud şəkildə pozması dünyaya, ən əsası bu razılığın əldə olunmasında vasitəçiliyi yerinə yetirən Rusiyaya hörmətsizlik kimi dəyərləndirilməlidir.
İşğalçı dövlət bir tərəfdən dünya dövlətləri, nüfuzlu təşkilatlar qarşısında diz çöküb danışıqların bərpası ilə bağlı yalvarışlar edir, digər tərəfdən isə bu razılaşmanı pozur.
Ermənistan hakimiyyəti bu kimi cinayət əməllərini davam etdirməklə beynəlxalq hüququn mövcudluğunu qəbul etmədiyini bir daha nümayiş etdirir.
Ona görə də bu faşist rejimi layiq olduğu cəzasını almalıdır.
- Hazırkı vəziyyət Ermənistan daxilindəki sosial-iqtisadi və siyasi böhranı daha da dərinləşdirir.
- Bu gün Ermənistan cəbhədə Azərbaycan Ordusu tərəfindən ağır məğlubiyyətə məruz qalmaqla yanaşı, ölkə daxilində də dərin siyasi və sosial-iqtisadi böhran yaşanır.
Ermənistanı uçuruma aparan baş nazir Nikol Paşinyana qarşı xalq tərəfindən böyük narazılıq var.
Onsuz da böhran vəziyyətində olan Ermənistanda vəziyyət cəbhə xəttində gedən döyüşlərdən və biabırçı məğlubiyyətdən sonra daha da kritikləşib.
Digər tərəfdən, cəbhədə gedən döyüşlərdə çoxlu sayda insan itkisi Paşinyana qarşı böyük narazılıq və nifrət yaradıb.
Ermənilər Paşinyanı düzgün siyasət aparmamaqda, Ermənistanı uçuruma sürükləməkdə ittiham edir.
Hətta döyüşlərdə öldürülən erməni əsgərlərin valideynləri övladlarının ölümündə Paşinyanı günahkar görürlər, onu övladlarını bilə-bilə ölümə göndərməkdə ittiham edirlər.
Paşinyan öz məkirli məqsədləri naminə insanları ölümə verməkdən, onları etiraz etmələrinə rəğmən zorla cəbhə bölgəsinə göndərməkdən çəkinmir.
Paşinyanın bu çirkin siyasətini başa düşən və onun qurbanına çevrilmək istəməyən ermənilər ölkəni tərk etməyə üstünlük verir.
Məhz buna görə Ermənistanda 18-55 yaşa arasında olan kişilərin ölkədən sərbəst çıxmasına qadağa qoyulub.
Bu gün Ermənistanda sosial-iqtisadi vəziyyətdə böhran içərisindədir.
Təkcə bir fakta diqqət yetirsən vəziyyətin nə qədər böhran içərisində olduğunu görərik.
Belə ki, Beynəlxalq Valyuta Fondu Ermənistan Respublikasının xarici borcunun yüksək həddə olduğu qənaətindədir.
2019-cu ilin sonuna Ermənistan Respublikasının xarici borcu 11,4 milyard ABŞ dolları təşkil edib ki, bunun da 5,8 milyard ABŞ dolları xarici dövlət borcudur.
Ötən ilin sonuna xarici dövlət borcunun ümumi daxili məhsula nisbəti 42,5 faiz, adambaşına düşən xarici dövlət borcunun məbləği isə təxminən 1900 ABŞ dolları olub.
Bu rəqəmlər ölkədə vəziyyətin nə dərəcədə ağır olduğunun göstəricisidir.
Ermənistan işğal etdiyi Azərbaycan torpaqlarından çıxmadığı halda ölkədə vəziyyət daha da dərinləşəcək.
Ermənistanın Azərbaycanla uzun müddət müharibə aparmaq potensialı və resursları yoxdur.
Daşnak xəyanət edir, Daşnak cinayət edir.
Qarabağım işğalda, Dərəm, dağım işğalda.
Kəlbəcərim, Laçınım, İşğalda.
Od-alovlar saçanım İşğalda.
Qubadlım, Zəngilanım İşğalda.
Orda olub-qalanım İşğalda.
İndi də Oturduğumuz yerdə, Lal durduğumuz yerdə, Başımıza od yağır.
Daşnak bütün dünyaya Bağırır bağır-bağır, Nə dayanır, nə susur.
Bütün tarixi boyu Məkr qusduğu kimi, Dünyaya yalan qusur, Həmişə olduğutək Dedikləri fitnədi, Dedikləri ucuzdu: "Aman, dünya, qoymayın, Azərbaycan dövləti, Bizim sərhədi pozdu!".
Özüsə, qədim-qayım Vətənim Tovuzumu, Vətənim Qorqudumu Vətənim Oğuzumu Raketlərdən, toplardan, Səmada uçan şardan, Artilleriyalardan, Dağıtdı, qan eylədi.
Yerləyeksan eylədi.
Bığ yerləri təzətər, Təzə-təzə tərləyən, El-obanın gözündə, İgidləyən, ərləyən, Neçə-neçə qəhrəman Tamam getdi, tam getdi.
Dünyadan nakam getdi.
Tarix durduqca çıxmaz Xalqımızın yadından Bu qəhrəman ad, soyad: General mayor Həşimov Polad!.
Onun səngər yoldaşı, Yenilməz, ər yoldaşı, Ürəyinə doğma, yar, İgid polkovnikimiz Ölməz Mirzəyev İlqar!.
Nə qədər xalqımız var, Bu yaralar sağalmaz!.
Nə qədər yaşayırıq, Xalqımızın gözündə Düşmənimiz sağ olmaz.
Gecəsi, gündüzü yox, Daşnak ulduza hürür.
Üstümüzə yüyürür Qotur, çolaq atında.
Dövlətimiz, varımız, Gülüstan bağlarımız, Ayaqları altında.
Azərbaycan adını Sanki bu gün, bu zaman Daşımaq haqqımız yox!.
Bu gün, sanki bu yurdda Yaşamaq haqqımız yox!.
Bəs harda qaldı bizim Çoxəsrlik tariximiz, Çoxzamanlıq tariximiz?.
Qəhrəmanlıq tariximiz?.
Bəs harda qaldı görən, Şah İsmayıl Xətainin Əlçatmayan xanədanı?.
Babəkimin, Cavad Xanın, Tarix girdablarında Günəş odlu qızıl qanı, Zaman-zaman calanmış.
Nədir?.
Onda Şan-şöhrətli tariximiz yalanmış!?.
Nədir onda İstiqlalın yollarında Şəhidlərin qızıl qanı, Alver, bazar, cəhl, şəhvət yollarına Elə-belə dağılmış?!.
Onda Qəhrəmanlıq tariximiz, Əfsanəymiş, nağılmış?.
Bəsdir artıq!.
Şair, bəsdir, Burda saxla!.
Yaramızı çox oydun sən Küt bıçaqla.
Keçmişimiz, tariximiz Qətiyyətdir!.
Əfsanə yox, bir nağıl yox, Həqiqətdir!.
Həqiqətdir!.
Bəsdir artıq, Qanı axan yaramızın közlərini Nidalarla, suallarla körüklədin!.
Bəsdir!.
Dayaz, axar çaylar kimi Köpüklədin!.
Bir oğul istəyir Vətən, Yeriyəndə yer tərpənsin, Ayaqları altında!.
Əbədiyyət hökm eyləsin, Hər anında, hər günündə Qolundakı saatında!.
Bir oğul istəyir Vətən, Bu torpağın Hər daşını, çınqılını duya bilsin!.
Hər otunu, hər gülünü, Qanqalını duya bilsin!.
Qəzəbi kinin üstünə qoya bilsin!.
İmanı dinin üstünə qoya bilsin!.
Nifrəti hirsin üstünə qoya bilsin!.
Murovu Kirsin üstünə qoya bilsin!.
BİR oğul istəyir Vətən, Hər bir sözü, hər kəlməsi, Mənə çatsın, sənə çatsın, Ona çatsın, buna çatsın!.
Mənə yetsin, sənə yetsin, Ona yetsin, buna yetsin!.
Bir oğul istəyir Vətən, Hər cümləsi belə bitsin: "Özündə qüvvətin, özündə qüvvən!.
Özünə arxalan, özünə güvən!".
Bir oğul istəyir Vətən, Əyninə vulkanları, Tufanları geyinsin!.
Ən qanlı tarixləri, Zamanları geyinsin!.
Bir oğul istəyir Vətən, Dişiylə, dırnağıyla Bəndləri, bərələri, Kor düyünləri qırsın!.
Çox ucadan hayqırsın!.
Onun həqiqət səsi qitə-qitə yayılsın.
Qocalıqdan kar olmuş, Qulaqları tutulmuş Qoca dünya ayılsın.
Həqiqətin uğrunda, Ədalətin uğrunda, Təpər, qeyrət oyansın.
Bir oğul istəyir Vətən, Nərəsi, hayqırtısı Komandan kürsüsündə Koroğlu nərəsitək Dağlar, dərələr ötsün.
On milyonluq Azərbaycan, Yer üzündə əlli milyon.
O tay, bu tay Azərbaycan, Bir ağızdan xor oxusun: "Daha sözlər qurtarıb, Ucuz sözlər qurtarıb!.
Baha sözlər qurtarıb.
İndi söz silahındır!.
İndi söz Allahındır!".
De, vardırmı belə oğul, De, vardırmı, Azərbaycan?.
Mən bu sualları verdiyim zaman Bir səs gəldi, qeybdən!.
Bir səs gəldi uzaqdan: "Vardır, vardır, belə oğul!.
Öz xalqına həm o, hakim, həm o, qul!.
Vardır, vardır belə oğul!.
Bu səs necə doğma idi, Bu səs necə təmiz idi!.
Bu səs necə mehribandı, Bu səs necə əziz idi!.
Bu səs zirvələrdən uca, Dəryalardan dərindi!.
Bu səs Ulu Öndərindi!.
Həmişəkitək Bu səs bütöv, bu səs tamdı!.
Davam etdi: "Vardır, vardır belə oğul, O, İlhamdı!.
İşğalçıya o, qənimdi, O, qisasdı, intiqamdı!.
Mən o kəsə, mən o şəxsə, Özümdən çox inanıram!.
Qarabağı düşünəndə, Mən İlhamı düşünürəm, Mən İlhamı anıram.
İlham mənim Həyatımın davamıdı!.
Azərbaycan tarixində başladığım Büsatımın davamıdı!.
Vardır, vardır belə oğul, Öz xalqına həm o, hakim, həm o, qul!.
Vardır, vardır, vardır, vardır!.
İnanıram!.
Tək bircə o, xilaskardır!.
Yalnız İham Hər addımı atacaqdır.
Qarabağı, Kəlbəcəri, Qubadlını, Zəngilanı, Cəbrayılı, Ancaq İlham, yalnız İlham Azad, xilas edəcəkdir.
Yalnız İlham torpaqları, Xilas, azad eyləyəcək!.
Qara, qurşun Buludların altındakı Dərələri, dağları, Xilas, azad eyləyəcək!.
Hər qarışı, hər addımı, O, adbaad eyləyəcək.
Xarabazar, viran qalmış Obaları, elləri İlham abad eyləyəcək!.
Mən onunla, tək onunla, İlham ilə ata kimi, Mən ucaldım, mən yüksəldim.
Siz sentyabrın 27-dən başlanmış hərbi əməliyyatların nəticələrini necə qiymətləndirirsiniz?.
Sizin hesablamalara görə tərəflərin itkiləri nə qədərdir və əsirlər çoxdurmu?.
-Sentyabrın 27-də Azərbaycan Ermənistan silahlı qüvvələrinin növbəti hücumuna məruz qalıb.
Bu, son üç ay ərzində birinci hücum deyildi.
İyul ayında dövlət sərhədində buna bənzər, lakin nisbətən kiçik miqyaslı hadisə baş vermişdi.
O vaxt həmin hücum dəf edildi.
Sonra avqust ayında Azərbaycanın dinc əhalisinə və hərbi qulluqçularına qarşı terror aktları törətmək üçün Ermənistan tərəfindən təxribat qrupu göndərildi və bu qrupun başçısı saxlanıldı.
Hazırda o, ifadə verir.
Sentyabrın sonunda bizim yaşayış məntəqələrimiz yenidən artilleriya atəşlərinə məruz qaldı.
Elə ilk saatlarda bizdə həm dinc əhali, həm də hərbi qulluqçular arasında tələfat oldu.
Bu günə qədər bizdə dinc əhali arasında 43 nəfər həlak olan və 200-dən çox yaralı var, təmas xəttinə yaxın kəndlərdə və şəhərlərdə 2 minə yaxın ev ya tamamilə dağıdılıb, ya da zərər çəkib.
Təəssüf ki, atəşkəs parametrləri razılaşdırıldıqdan sonra da Ermənistan tərəfindən artilleriya atəşləri davam edir, o cümlədən Gəncə şəhərinin vəhşicəsinə bombardman edilməsi nəticəsində 10 nəfər dinc sakin həlak olub və 40-a yaxın adam yaralanıb.
Döyüş meydanında itkilərə gəldikdə isə bizdə olan məlumata görə erməni tərəfin itkiləri bizim itkilərdən xeyli çoxdur.
Biz hərbi qulluqçular arasında itkilərimizi münaqişənin qaynar fazası başa çatandan sonra elan edəcəyik.
Döyüş əməliyyatlarının nəticələrinə gəldikdə, onlar Azərbaycan Ordusu üçün çox uğurludur.
Biz düşmənin dərin eşelonlaşdırılmış müdafiə xəttini yarmağa nail olduq.
Bəzi sahələrdə hətta 4 müdafiə xətti vardı.
Lakin ərazinin relyefi, dağ relyefi, əlbəttə, müdafiə olunmaq üçün əks-hücumla müqayisədə daha münasibdir.
Bu günə qədər onlarca yaşayış məntəqəsi, o cümlədən Cəbrayıl şəhəri və Cəbrayıl rayonunun kəndlərinin çox hissəsi, Füzuli rayonunun kəndlərinin əksəriyyəti, strateji əhəmiyyətli Suqovuşan qəsəbəsi işğaldan azad edilib.
Biz işğalçıları Murovdağ silsiləsindəki strateji yüksəkliklərdən çıxarmışıq və ölkəmizin ərazi bütövlüyünün bərpası üzrə uğurlu əməliyyatı davam etdiririk.
-Cənab Prezident, Suriyadan və ya Liviyadan olan muzdluların Azərbaycan Ordusu tərəfində iştirak etməsi barədə müxtəlif mənbələrdən xəbərlər eşidirik.
Buna nə dərəcədə inanmaq olar?.
-Bu mövzuda dəfələrlə danışmışam.
Azərbaycanda hər hansı xarici hərbi iştiraka ehtiyac yoxdur.
Bizim orduda 100 mindən çox döyüşçü var.
Zərurət yaranarsa, səfərbərlik hesabına bu rəqəm bir neçə dəfə artırıla bilər.
Bu gün malik olduğumuz silahlı dəstələr onların qarşısına qoyulan istənilən vəzifəni yerinə yetirməyə tam qadirdir.
Erməni hərbi texnikasının məhv edilməsi kadrları internetdə əlçatandır.
Əlbəttə, heç bir muzdlunun bu dərəcədə ixtisası və belə texniki imkanları yoxdur.
Biz təkcə pilotsuz zərbə uçuş aparatları vasitəsilə düşmənin 1 milyard dollardan artıq dəyərində hərbi texnikasını məhv etmişik.
Buraya bizim malik olduğumuz başqa vasitələr daxil deyil.
Azərbaycan Ordusunun potensialı məlumdur.
Bizim nəyə malik olduğumuz heç kəs üçün sirr deyil.
Buna görə bizim əlavə hərbi qüvvələrə ehtiyacımız yoxdur.
Azərbaycan beynəlxalq terrorizmə qarşı həmişə ardıcıl mübariz olub.
Əlbəttə, hansısa terror təşkilatlarının bizim ərazimizdə yuva salmalarına, xüsusən bizim xalqımız və qonşularımız üçün təhdid mənbəyi olmalarına heç vaxt imkan verməyəcəyik.
Biz buna heç vaxt imkan verməyəcəyik.
Azərbaycan ərazisində indiki hərbi toqquşmalarda iştirak edən xarici silahlı dəstələrin mövcudluğu barədə heç kəs bizə heç bir sübut təqdim etməyib.
Bizim rəsmi mövqeyimiz belədir ki, bizdə heç bir əcnəbi muzdlu yoxdur.
-Cənab Prezident, 10 oktyabr tarixli Moskva razılaşmalarında nizamlamanın baza prinsiplərinin adları çəkilir.
Zəhmət olmasa, bu prinsipləri açıqlayın, Siz onları necə başa düşürsünüz?.
-Bu prinsiplər uzun illər ərzində, deyərdim ki, 10 ildən artıq müddətdə işlənib hazırlanıb.
Ermənistanın əvvəlki rəhbərliyi ilə iş prosesində biz mövqelərimizin razılaşdırılması istiqamətində çox fəal irəliləyirdik.
Bu, çox mürəkkəb məsələ idi.
Danışıqlar istənilən halda, xüsusən belə mühüm məsələdə mürəkkəb prosesdir.
Buna baxmayaraq, hər iki tərəf siyasi nizamlama yolu ilə getmək arzusu nümayiş etdirirdi.
Lakin təəssüf ki, Ermənistanın indiki rəhbərliyi hakimiyyətə gələndən sonra erməni tərəfi o vaxta qədər əldə edilənlərin hamısını sadəcə kənara atdı.
Üstəlik, danışıqların formatını dəyişməyə, qondarma “Dağlıq Qarabağ respublikası”nın qondarma “hakimiyyət orqanları”nı danışıqlara cəlb etməyə cəhd göstərildi.
Bu cəhd həm bizim tərəfimizdən, həm də ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədrləri tərəfindən rədd edildi.
Baza prinsiplərinə gəldikdə, orada hər şey dəqiq yazılıb.
Azərbaycanın işğal edilmiş rayonlarının mərhələli şəkildə azad olunması nəzərdə tutulur.
Birinci mərhələdə işğal edilmiş ərazilərin cənub-şərq hissəsindəki 5 rayon, ikinci mərhələdə Dağlıq Qarabağ ilə Ermənistan arasında yerləşən ərazilər – Laçın və Kəlbəcər rayonları işğaldan azad edilməli, bütün kommunikasiyalar, o cümlədən Ermənistan-Azərbaycan sərhədinin digər hissələrində yerləşən kommunikasiyalar açılmalı, qaçqınlar və məcburi köçkünlər əvvəlki yaşayış yerlərinə qaytarılmalıdır.
Bu, azərbaycanlı köçkünlərin həm Şuşa ərazisinə, həm də keçmiş Dağlıq Qarabağ Muxtar Vilayətinin digər rayonlarının ərazisinə qaytarılmasını və Dağlıq Qarabağın tərəflər arasında razılaşdırılmalı olan qəti statusunun müəyyən edilməsinə dair danışıqları nəzərdə tutur.
Qısa desək, Azərbaycanın həmişə hörmətlə yanaşdığı baza prinsipləri bunlardır və onları biz hazırlamışıq.
Lakin Ermənistanın yeni hakimiyyət orqanları dəfələrlə bəyan ediblər ki, bu prinsiplər onlar üçün qəbuledilməzdir, onlar bircə qarış belə torpağı qaytarmayacaqlar.
Bunu Ermənistanın baş naziri deyirdi.
Ermənistanın müdafiə naziri deyirdi ki, Ermənistan yeni ərazilər üçün yeni müharibəyə hazırlaşır.
Bizim ünvanımıza daim hədələr və təhqirlər səslənirdi, nəticəsi də bax bu cür qarşıdurma oldu.
Düşünürəm ki, erməni tərəf vəziyyəti, yaranmış yeni vəziyyəti ayıq şəkildə qiymətləndirməli və atəşkəs rejiminə sadiq olmalıdır.
Halbuki, o, bir neçə saatdan sonra gecənin bir aləmində dinc Gəncə şəhərini bombalayaraq atəşkəsi vəhşicəsinə pozub.
-Cənab Prezident, kompromislər barədə danışmalı olsaq, hər halda, Siz hansı kompromislərə hazır olardınız?.
Elə bir hədd varmı ki, Siz heç bir halda həmin həddən artıq geri çəkilməzsiniz?.
-Bizim mövqeyimiz həmişə çox konstruktiv, ardıcıl olub.
Bu mövqe həm də BMT Təhlükəsizlik Şurasının qəbul etdiyi, Ermənistan qüvvələrinin bizim ərazilərdən dərhal, tamamilə və qeyd-şərtsiz çıxarılmasını tələb edən 4 qətnamənin yerinə yetirilməsi baxımından beynəlxalq hüququn normalarına əsaslanıb.
Bizim mövqeyimiz həmişə praqmatik yanaşmaya əsaslanıb.
Düşünürəm ki, danışıqlar masası üzərində olan variantlar bunu aşkar göstərir.
“Qırmızı xətlərə” gəldikdə isə biz bunu çox dəqiq bəyan etmişik və Minsk qrupunun həmsədrləri bunu yaxşı bilirlər.
Azərbaycanın ərazi bütövlüyü heç bir şərtlə pozula bilməz.
Azərbaycan Dağlıq Qarabağın müstəqilliyinə heç bir şərtlə razılıq verməyəcək.
Lakin, eyni zamanda, bizim təklifimiz buna əsaslanırdı ki, gələcəkdə Dağlıq Qarabağ ərazisində erməni icması və Azərbaycan icması dinc yanaşı yaşamalıdır.
Yeri gəlmişkən, Azərbaycanın digər yaşayış məntəqələrində, o cümlədən çoxminlik erməni icmasının mövcud olduğu Bakıda, Rusiyada, Gürcüstanda, digər ölkələrdə ermənilərlə azərbaycanlılar bəzən bir kənddə yaşayır və işləyir, onların arasında heç bir ziddiyyət yaranmır.
Buna bizdə nə üçün nail olmaq mümkün deyil?.
Biz bu əzmdəyik.
Lakin əlbəttə, etnik təmizləmələrin nəticələri aradan qaldırılmalıdır və bizim bütün məcburi köçkünlər öz evlərinə qayıtmalıdırlar.
Prinsip etibarilə mən sizə mümkün kompromislərə bizim yanaşmamızı baza prinsiplərindən bir qədər geniş açıqladım.
-Cənab Prezident, bu müharibə öz qəddarlığına görə artıq tarixə düşüb və Siz artıq bu müharibənin tarixinin bir hissəsisiniz.
Siz tarixdə necə qalmaq istərdiniz?.
-Bilirsiniz, hər bir müharibə qəddarlıq, qurbanlar, insanların iztirabları, yaxın adamların itirilməsi deməkdir.
Fərq ondadır ki, Azərbaycan xalqı üçün bu müharibə azadlıq müharibəsi, Ermənistan üçün isə işğalçılıq müharibəsidir.
Heç kəs üçün gizli deyil və bu faktı artıq beynəlxalq vasitəçilər də bilir ki, qondarma “Dağlıq Qarabağ ordusu” yoxdur.
Bu gün erməni tərəfin belə adlandırdığı birləşmədəki hərbi qulluqçuların 90 faizi Ermənistan vətəndaşıdır.
Onlar hərbi xidmətə Ermənistanın hərbi komissarlıqları tərəfindən çağırılır və Azərbaycanın işğal edilmiş ərazilərinə - Ağdama, Füzuliyə, Cəbrayıla, Kəlbəcərə, Qubadlıya, Laçına, Zəngilana göndərilir.
Sual olunur: onlar orada nə edirlər?.
Bu gün Ermənistanın işğalçı qüvvələri Azərbaycanın beynəlxalq aləmdə tanınmış ərazilərindədir.
Buna heç nə ilə haqq qazandırmaq olmaz- istər beynəlxalq hüquq baxımından, istərsə də bəşəri əxlaq baxımından.
Başa düşürsünüzmü, 30 il ərzində azərbaycanlıların öz əzəli torpaqlarına buraxılmaması siyasətini yürütmək mümkün deyil.
Axı, erməni əhalisi bu ərazilərdə heç vaxt yaşamayıb.
Başqa bir məsələ də var ki, orada hər şey dağıdılıb, oraya qayıtmaq üçün çox böyük qüvvə və vaxt sərf etmək lazımdır.
Ermənilərin bu siyasətinə heç cür haqq qazandırmaq olmaz.
Ona görə ki, bizim hərbi qulluqçular Azərbaycan torpağında döyüşür və həlak olur.
Erməni hərbi qulluqçular isə onların hökumətinin işğal altında saxlamaq istədiyi torpaqda həlak olurlar.
Tarixdə rol məsələsinə gəldikdə isə, bilirsiniz, mən əvvəllər heç vaxt, indi isə xüsusən bu barədə düşünməmişəm.
Mənim əsas amalım Azərbaycan xalqının etimadını doğrultmaq, bu vəzifədə olduğum bütün illər ərzində verdiyim vədləri yerinə yetirmək və ölkəni inkişaf yolu ilə aparmaq, onun ərazi bütövlüyünü təmin etməkdir.
Mənim rolumun gələcəkdə necə qiymətləndiriləcəyi isə artıq bizim nəyə nail olacağımızdan, Azərbaycan xalqının iradəsindən asılı olaraq müəyyən ediləcək.
Ona görə düşünürəm ki, bu məsələni o adamların mülahizəsinə saxlamaq lazımdır ki, onların fikri məndən ötrü bu və ya digər qərarların, o cümlədən Dağlıq Qarabağ məsələsi ilə bağlı qərarların qəbul edilməsində həmişə əsas olub.
-Cənab Prezident, sağ olun.
Mən nəzərdə tutduğum sualların hamısını verdim.
Bəlkə Siz daha nə isə əlavə etmək istərdiniz?.
-Mən bu fürsətdən istifadə etmək istərdim.
Yeri gəlmişkən, öz sözlərimi çoxmilyonluq Rusiya auditoriyasına çatdırmaq üçün bu imkana görə təşəkkürümü bildirirəm.
Sadəcə istərdim ki, Azərbaycanın mövqeyini anlayanlar çox olsun.
Ona görə ki, bəzən bu münaqişə, onun tarixi, bugünkü vəziyyəti ilə bağlı müxtəlif fikirlər olur.
Sadəcə faktlara istinad etməklə, əslində, nələr baş vermiş olduğunu və indi nələr baş verdiyini tamaşaçıların diqqətinə çatdırmaq istəyirəm.
XIX əsrin əvvəlində Qarabağ və Şuşa xanı İbrahimxəlil, - onun statusu məhz belə olub, - Qarabağ xanlığının Rusiyanın tərkibinə daxil olması barədə general Sisiyanovun şəxsində çar Rusiyası ilə müqavilə bağlayıb.
Kürəkçay müqaviləsi adlanan bu sənədin mətni internetdə yerləşdirilib.
Onunla hər kəs tanış ola bilər.
Bu müqavilədə Qarabağ xanlığının erməni əhalisi barədə bircə kəlmə də deyilməyib.
Erməni əhalisinin bu regiona kütləvi şəkildə köçürülməsi 1813-cü və 1828-ci illərdə iki Rusiya-İran müharibəsindən sonra başlanıb və o vaxtdan müasir İran ərazisindən və qismən Şərqi Anadoludan ermənilərin Qarabağ regionuna kütləvi şəkildə köçürülməsi başlanıb.
Bu, həmin torpağın tarixən kimə məxsus olması barədə.
Rusiya imperiyası dağılandan sonra, 1918-ci ildə Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti və müstəqil erməni dövləti yaradıldı.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti bütün bu ərazilər çərçivəsində yaradılmışdı.
Üstəlik, Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti onun yaradılmasının elan edilməsinin ertəsi günü İrəvan şəhərinin paytaxt kimi Ermənistana verilməsi barədə qərar qəbul etdi.
Bu da tarixi faktdır.
1921-ci ildə Qafqaz Bürosu Dağlıq Qarabağın, bəzi yalançı tarixçilərin dedikləri kimi Azərbaycana verilməsi haqqında deyil, onun Azərbaycanın tərkibində saxlanılması haqqında qərar qəbul etdi.
Bu regionun tarixi belədir.
SSRİ-nin dağılması mərhələsində nələr baş verdiyi isə, düşünürəm ki, hamıya məlumdur.
Əslində, SSRİ-nin dağılması da Dağlıq Qarabağda separatizmdən başlandı.
Bu, bir növ tətik oldu.
Axı, çoxları həmin mitinqləri, onları kimin təşkil etməsini, bu hadisələrin arxasında kimlərin dayandığını unudur.
Mən tez-tez deyirəm ki, Paşinyan Sorosun məhsuludur.
Düşünürəm ki, hamı mənimlə razılaşar.
Lakin Soros artıq şəxsiyyət deyil.
Bu, anlayışdır və mən bunu əsla istisna etmirəm ki, o vaxt böyük ölkəni dağıtmaq üçün bu cür vasitələr işə salınmışdı.
Onu daxildən partlatmaq, nifaq toxumu səpmək, xalqları bir-birinə qarşı qızışdırmaq və dövlətləri parçalamaq - yeri gəlmişkən, belə də oldu.
Buna görə də, sadəcə, bu tarixi faktları Rusiya ictimaiyyətinin diqqətinə çatdırmaq və demək istərdim ki, Azərbaycan və Rusiya çoxəsrlik dostluq, əməkdaşlıq, qarşılıqlı anlaşma telləri ilə bağlıdır.
Əminəm ki, heç bir qüvvə buna təsir göstərə bilməz.
Doğrudur, müxtəlif istiqamətlərdən nifaq salmaq, müəyyən etimadsızlıq yaratmaq cəhdlərini görürük.
Lakin həm Rusiya, həm də Azərbaycan rəhbərliyinin ardıcıl siyasəti sayəsində biz nəinki geriləmirik, biz irəliyə gedirik.
Bu gün Rusiya və Azərbaycan bir-birini strateji tərəfdaşlar adlandırır.
Bizim ölkələrimiz arasında qarşılıqlı əlaqələrin səviyyəsi hər hansı qonşular üçün nümunə ola bilər.
Əminəm ki, münaqişənin hərbi fazası başa çatandan və siyasi nizamlamaya keçəndən sonra, - əgər Ermənistan tərəfi itirdiklərini və ona mənsub olmayanı güclə qaytarmaq cəhdlərindən əl çəkərsə, biz bunu etməyə günü sabah hazırıq, - inanıram ki, Rusiya bizim regionda sabitləşmə işində aparıcı rol oynamaqda davam edəcək.
Buna görə sizin kanalınız vasitəsilə bütün rusiyalıları səmimi salamlamaq, onlara ən xoş arzularımı çatdırmaq istərdim.
Keçən il bir milyon rusiyalı Azərbaycana səfər edib.
Ümidvaram ki, pandemiyadan sonra bu dinamika bərpa olunacaq.
Rusiyalı qonaqlarımıza həmişə şadıq.
Onlar da bilirlər ki, Azərbaycana gələndə özlərini evlərində olduğu kimi hiss edirlər.
Hikmət Hacıyev bildirib ki, hadisələrdən əvvəl Ermənistanda yeni irticaçı doktrina qəbul edilib.
Bu, Ermənistanın təxribat törədəcəyinə dəlalət edirdi.
Ermənistanda yeni milli təhlükəsizlik strategiyası qəbul olunub.
İyulun 12-də isə Tovuz istiqamətində qəfil artilleriya zərbəsi endirilib.
Ermənistan UAZ avtomobilinin postlarına yaxınlaşdığını iddia edir.
Bu, əsassızdır.
Bu, Ermənistanın əvvəlcədən planlaşdırdığı hərbi təcavüzdür.
Prezidentin köməkçisi qeyd edib ki, Ermənistanın məqsədi, ilk növbədə, diqqəti Ermənistan-Azərbaycan münaqişəsindən yayındırmaq idi.
Məqsəd Ermənistanın üzv olduğu hərbi-siyasi təşkilatları, üçüncü tərəfləri münaqişəyə cəlb etmək, Azərbaycanın son dövrlər beynəlxalq səviyyədə apardığı uğurlu işlərə kölgə salmaq idi.
Eyni zamanda, Şərq-Qərb Nəqliyyat Dəhlizinə, neft-qaz boru kəmərlərinə zərər gətirmək, regionu yeni ekoloji fəlakətlərlə üz-üzə qoymaq, yeni ərazilər işğal etmək, sərhəd boyunca yeni üstünlüklər əldə etmək, Ermənistanda mövcud olan daxili problemlərdən diqqəti yayındırmaq, həmçinin Aprel və Günnüt əməliyyatlarında Ermənistana vurulmuş zərbənin qisasını almaq da qarşıya qoyulan məqsəd idi.
Lakin Ermənistan qarşıya qoyduğu heç bir məqsədə nail ola bilmədi.
Azərbaycan Ordusu düşmənin hücum və təcavüz aktının qarşısını aldı, Ermənistan silahlı qüvvələrinə layiqli zərbə endirildi, sərhədlərimizin toxunulmazlığı, mülki əhalinin qorunması təmin olundu.
Hikmət Hacıyev deyib ki, Ermənistanın əvvəlki prezidenti ölkəsinin arsenalında olan "İsgəndər” və "Skad” raketləri ilə Azərbaycanın Bakı və onun ətrafında yerləşən neft-qaz infrastrukturlarını birbaşa vurmaqla hədələyib.
Bundan əlavə, Ermənistanın siyasi-hərbi rəhbərliyi onların arsenalında olan "İsgəndər” və digər raket sistemləri vasitəsilə Azərbaycanın Mingəçevir Su Anbarını vurmaqla hədələyib, həmçinin Azərbaycanın şəhərlərini darmadağın edəcəkləri ilə bağlı təhdid xarakteri daşıyan açıqlamalarla çıxış edib.
Bundan başqa, hadisələrin gedişi zamanı Ermənistan tərəfindən Azərbaycan Respublikasının kritik əhəmiyyət daşıyan infrastrukturlarının, həmçinin neft-qaz boru kəmərlərinin hədəfə alınacağı xarakteri daşıyan açıqlamalar verilib.
Bütün bunlar bilavasitə Ermənistanın siyasi-hərbi rəhbərliyinin açıq niyyətini göstərməkdədir.
"Bir daha qeyd etmək istəyirəm ki, Ermənistandan fərqli olaraq Azərbaycan tərəfindən hər hansı strateji obyektlərin hədəfə alınması kimi siyasətimiz yoxdur.
Bununla bağlı yalnız fərdi əsasda söylənilən hər hansı fikri Ermənistan tərəfi məqsədyönlü şəkildə dezinformasiya kimi istifadə etmək istəyir və burada da Ermənistanın məqsədi öz çirkin niyyətlərini, cinayətlərini ört-basdır etməkdən, beynəlxalq ictimaiyyətin diqqətini yayındırmaqdan ibarətdir.
Bilirsiniz ki, BMT-nin Baş katibi tərəfindən qlobal atəşkəs təşəbbüsü irəli sürülüb.
Dünyanın bir çox dövlətləri hətta Ermənistan tərəfi də buna qoşulub.
Amma BMT-nin Baş katibinin qlobal atəşkəs haqqında təşəbbüsünü dəstəklədiyini iddia edən Ermənistan iyulun 12-də Azərbaycan-Ermənistan dövlət sərhədində atəşkəsi kobud şəkildə pozaraq bu təxribatı törətdi.
Bu, bir daha açıq şəkildə göstərir ki, Ermənistanın yürütdüyü siyasət riyakarlıqdır.
Onun beynəlxalq sülh təşəbbüslərini dəstəkləməsi haqqındakı fikir və bəyanatları riyakarlıqdan başqa bir şey deyil.
Ermənistan iyulun 12-də törətdiyi təxribatla əsl xislətini bir daha nümayiş etdirdi.
Hadisələrin gedişi onu göstərir ki, yalnız atəşkəs kifayət deyil.
Ermənistan atəşkəsin arxasında gizlənərək Azərbaycana qarşı təcavüzkar siyasətini davam etdirir.
Son hadisələr də onu göstərdi ki, işğal və təcavüzə son qoymaq lazımdır.
Münaqişənin fundamental həllini tələb edən əsas şərtlərdən və amillərdən biri Ermənistanın Azərbaycana qarşı davam edən təcavüzünə son qoyulmasıdır.
Ermənistan tərəfi hər hansı ərazi əldə etməyə müvəffəq olmayıb.
Hikmət Hacıyev qeyd edir ki, Ermənistan tərəfindən Ermənistan-Azərbaycan sərhədində artilleriya qurğularından istifadə edərək Azərbaycan silahlı qüvvələrinin mövqelərinə hücum edilməsi təcavüzdür, güc tətbiq etmək aktıdır və növbəti təxribatdır.
Ermənistan-Azərbaycan sərhədində təxribatların qarşısının alınması və gərginliyə səbəb ola biləcək halların aradan qaldırılması üçün Qazax və Tovuz rayonları boyunca Azərbaycan tərəfindən dövlət sərhədinin xeyli hissəsinə Dövlət Sərhəd Xidmətinin bölmələri yerləşdirilib.
Bunun əksinə olaraq, Ermənistan tərəfindən iki ölkənin dövlət sərhədinin hərbiləşdirilməsi və qəsdən mülki insanların hədəfə alınması sistematik şəkildə davam etdirilir.
Məqalədə Ermənistanın bu kimi hərbi avantüra yolu ilə üzv olduğu hərbi-siyasi təşkilatları Ermənistan-Azərbaycan münaqişəsinə cəlb etməyə, Azərbaycana qarşı törətdiyi işğal və təcavüzün məsuliyyətindən boyun qaçırmağa çalışdığı bildirilir.
Vurğulanır ki, Ermənistanın Azərbaycana qarşı 30 ilə yaxın müddətdə davam edən təcavüzü və sərhəddə törətdiyi təxribatlar, həm də Ermənistanın üzv olduğu hərbi-siyasi təşkilatın hüquqi sənədlərinə ziddir.
Eyni zamanda, bu yolla Ermənistan rəhbərliyi yarıtmaz siyasəti nəticəsində COVID-19-un Ermənistanda geniş yayılması ilə daha da kəskinləşən sosial-iqtisadi problemlər fonunda vəziyyəti gərginləşdirmək və ölkədaxili problemlərdən diqqəti yayındırmağa çalışır.
Qeyd olunur ki, Ermənistan BMT Nizamnaməsini və digər beynəlxalq hüquqi öhdəliklərini kobud şəkildə pozaraq Azərbaycana qarşı hərbi təcavüz etməklə Azərbaycanın Dağlıq Qarabağ bölgəsini və ətraf yeddi rayonunu işğal edib.
BMT Təhlükəsizlik Şurasının 822, 853, 874 və 884 saylı qətnamələri Ermənistan qoşunlarının Azərbaycanın işğal olunmuş ərazilərindən tam və qeyd-şərtsiz çıxarılmasını tələb edir.
Ermənistan tərəfindən sərhəddə törədilmiş təxribat rəsmi Yerevanın Ermənistan-Azərbaycan münaqişəsinin danışıqlar yolu ilə həllində maraqlı olmamasının növbəti sübutudur.
Dünya birliyi COVID-19-a qarşı mübarizə apardığı halda Ermənistan tərəfindən bu hücum və təxribat əməli törədilib.
Artıq bu çətinliklər arxada qalmışdır və Milli Kitabxana əksər ilk milli mətbuat orqanlarımızın orijinal nüsxələrini öz oxucularına çatdırmaq imkanı əldə etmişdir.
Hazırda həmin nəşrlərin rəqəmsallaşdırılması prosesinə hazırlıqlar görülür və tezliklə onların elektron nüsxələri də kitabxanamızın saytı vasitəsilə oxucularımıza təqdim olunacaqdır.
Cənab Prezident, biz Nizami Gəncəvi Beynəlxalq Mərkəzinin Qəyyumlar Şurasının üzvləri olaraq Sizin yanınızdayıq.
Həmsədrlərimiz ölkənizə güclü dəstək ifadə edən bəyanat qəbul ediblər.
Həmin sənəd baş katibimiz tərəfindən bütün üzvlərə və tərəfdaşlarımıza göndərilib.
Nizami Gəncəvi Beynəlxalq Mərkəzinin üzvləri olaraq Mərkəzin təşkil etdiyi beynəlxalq müzakirələrdə öz təcrübəmizdən istifadə edirik.
Məhz belə vəziyyətlərdə bütün səviyyələrdə dialoqun aparılmasına ehtiyac var.
İslam Əməkdaşlıq Təşkilatının (İƏT) 9-cu Baş katibi vəzifəsində olarkən təşkilatın bütün üzv dövlətlərini Ermənistanın təcavüzünə və işğalına qarşı lazımi tədbirlər görməyə çağırmışam, bir sıra mühüm qətnamələr qəbul etmişəm.
Bu qətnamələrə əsasən, İƏT-in 57 üzv dövləti Ermənistanın təcavüzkar və işğalçı olduğunu təsdiqləyib və qəbul edib, hərbi təcavüzün qurbanlarına maliyyə və iqtisadi yardım etmək öhdəliyi götürüb, nəhayət, Azərbaycan ərazisindəki İslam dininə aid tarixi abidələrin məhv edilməsini pisləyib.
Zati-alinizin müdrik rəhbərliyi sayəsində bu gün Azərbaycan işğal altındakı torpaqlarının əhəmiyyətli hissələrini azad etməkdə davam edir.
Nizami Gəncəvi Beynəlxalq Mərkəzinin dünya ictimaiyyətinin bu münaqişə ilə bağlı məlumatlandırılmasında fəal rol oynamasından qürur duyuram.
Ermənistanın dünyanın gözü qarşısında beynəlxalq hüququ pozaraq müharibə və bəşəriyyət əleyhinə cinayət törətməkdə davam etməsini qınayırıq.
Əvvəlcə Dağlıq Qarabağın işğalı, sonra Xocalı soyqırımı, daha sonra Tovuza hücum, indi isə Azərbaycanın digər bölgələrinə qarşı törətdiyi hərbi təxribatlar Ermənistanın tarixində qara ləkə kimi qalacaq.
Siz legitim olaraq özünümüdafiə hüququnuzdan istifadə edirsiniz.
Birləşmiş Millətlər Təşkilatının qərarlarına əsasən, hər hansısa ölkənin ərazisi işğal edilərsə, həmin ərazilərin geri qaytarılması üçün mübarizə aparması onun legitim haqqıdır.
Eyni zamanda, Siz həm də vətəndaşlarınızın yaşamaq hüququnu qoruyursunuz.
Buna görə də Ermənistanın işğal etdiyi ərazilərdən dərhal geri çəkilməsi zəruridir.
İnsan haqlarının pozulması davam etdikcə, mübarizəniz haqlıdır.
Ekran əsərinin ictimaiyyətə nümayişi oktyabrın 25-dək davam edəcək.
Qeyd edək ki, “Tənqid həftəsi” fiziki olaraq baş tutmasa da, digər seksiyalar yeni istedadları aşkarlamaq və onları, eləcə də kino sənayesini dəstəkləmək fəaliyyətini davam etdirib.
Bu il COVID-19 pandemiyası səbəbindən xüsusi müşayiət proqramı ilə başlayan “Tənqid həftəsi”ndə 10 qısametrajlı film “Semaine de la Critique 2020” etiketindən faydalanmaq imkanı əldə edib.
Xatırladaq ki, T.
Hacıyevin prodüseri olduğu “Ayrılıqda” (“Torn” ) filmi hələ 2014-cü ildə Kann festivalının “Rejissor ikihəftəliyi” proqramına daxil edilib.
Bakı Dövlət Universitetinin İqtisadi kibernetika üzrə bakalavr və Vest Texas A&M Universitetində MBA dərəcəsinə yiyələnmiş T.
Hacıyev 2013-cü ildə “FIL production” şirkətini təsis edib.
ABŞ-da “Palm Springs ShortFest” qısametrajlı film festivalında premyerası olan “Yara” ilk qısametrajlı filmini 2013-cü ilin sentyabrında tamamlayıb.
Bu yüksək diqqətə görə, mənə verdiyi dəyər üçün hörmətli Prezidentimiz İlham Əliyevə minnətdarlığımı bildirirəm.
Təşəkkür edirəm ki, bu məmləkət üçün etdiyimiz kiçik xidmətləri görür, nəzərə alır və yüksək qiymətləndirir.
Oxucuların, tamaşaçıların böyük sevgisi və diqqəti məni yüksək mərtəbəyə çatdırıb ki, cənab Prezident məni bu ordenlə təltif edir.
– Avstraliyalı yazıçı Kolin Makkalou deyir ki, qocalıq tanrının ən böyük qisasıdır.
Allahın bu “qisası” sizi qorxutmur ki?.
Ümumiyyətlə, qocalıq qorxusuna qalib gələ bilmisiniz?.
– Qorxmaq qəti ola bilməz, onda gərək həyatda hər şeydən qorxasan.
Həyat səni bəzən uşaqlıqdan, yeniyetməlikdən, cavanlıqdan sındırmağa və ömür boyu əyməyə çalışır.
Gərək zəiflik göstərməyəsən.
Qocalıq da, ölüm də bizimlə əbədi olaraq mücadilədədir.
Mübariz olmalısan ki, basılmayasan və əyilməyəsən.
Həmişə bu fikirdəyəm ki, dünyadan küsməyə, inciməyə, çəkinməyə dəyməz.
Dünyaya bel bağlamaq da lazım deyil, dostun da, düşmənin də özünsən.
Bizim bir damcı göz yaşımız belə qat-qat qiymətlidir.
– Geriyə dönüb baxanda “Zəngin ömür yaşamışam” deyə bilirsiniz?.
– Həyatımı qiymətləndirmək öz iqtidarımda deyil.
Görünür ki, belə yazılıb və kodlaşdırılıb.
“Niyə belə alındı” və ya “Niyə elə etmədim” deyə fikirləşmək və sonradan peşmançılıq çəkmək insanın ruhunu yorar.
Ümumiyyətlə, peşmançılıq hissi insan energetikasının tükənməsinə yol açır.
Bu, həyatdan bezməyə gətirib çıxara bilər.
Məşhur “Moşu Göyəzənli”kimi optimist şairəm.
Heç vaxt keçmişin səhvlərini çiynimdə yük etmirəm.
İnamsız yaşaya bilmərəm, gələcəyə də inamlı baxıram ki, hər şey daha yaxşı olacaq.
Yəqin ki, mənə güc-qüvvət verən də müsbət düşüncələrdir.
– Dünyaya gəldiyiniz üçün heç peşman olmusunuz?.
– Allaha qarşı asilik olar ki!.
Bütün müqəddəs kitablarda yazılır ki, nəinki özünə, başqasına qıymaq böyük günahdır.
İnsan bu xoşbəxt həyatı ona bəxş edən Tanrıya qarşı necə çıxa bilər?.
Bizim ömrümüz böyük zamanın fövqündə bir an belə deyil.
İnsan gecə-gündüz Allahına onun üçün şükranlı olur ki, həyata pəncərədən baxmaq anını ona qismət edib.
Bu gözəllik ona bəxş olunmaya da bilərdi.
Mən də bu şükranlıq içində yaşayan insanlardanam.
– Şairlərin əsas missiyalarından biri də həyatda nələrəsə etiraz səsini yüksəltməkdir.
Bəs siz həyatda bir şair kimi nələrə üsyan edirsiniz?.
– Şair ümumiyyətlə, üsyankar doğulur.
Bəzən deyirlər ki, şair hər məsələdə üsyankar olmalıdır.
Razılaşmıram, ona görə ki, şair məmurlara, JEK müdirinə qarşı və ya küçədə zibil yaxşı təmizlənmədiyi üçün şeir yazmaz.
Şair dünyəvi məsələlərə, müharibələrə qarşı üsyandadır, qlobal arenanın döyüşçüsüdür.
– Həyatınız haqqında film çəkilməsini istərdiniz?.
– Qibtə olunası zənginlik içində yaşamamışam, amma keçmişimə nəzər salanda görürəm ki, mənəvi baxımdan çətinliklərlə dolu, çox maraqlı, rəngarəng və zəngin ömür yaşamışam.
Bunun üçün xoşbəxtəm.
Haqqımda çox filmlər çəkilsə də, hələ heç birində özümü görməmişəm.
Rejissorlar ömrümün ancaq parlaq və işıqlı tərəflərini göstəriblər, görünür ki, qəhrəmanın kölgəli tərəflərini heç kim göstərmək istəmir.
İstərdim ki, filmdə həyatımın bütün rəng spektoru əks olunsun.
Axı yaxşı ilə yaman həmişə paraleldir.
– Həyatınızın qaranlıq səhifələrində bizim görmədiyimiz nələr gizlənib?.
– Bu barədə çox uzun danışmaq olar, amma bu gün yox.
– Təvəllüdünüzü bilməsəydiniz, özünüzə neçə yaş verərdiniz?.
– Şairlərin yaşı olmur, onların ömrü illərlə hesablanmır… Şairlərin yalnız doğum tarixi var.
Nizaminin və ya Füzulinin neçə yaşının olması maraqlı məlumat deyil.
Şairlər əlinə qələm alıb ilk şeirini yazan andan artıq adını min illik poeziya tarixinə yazdırır.
Onların hamısı həmyaşıddır.
Özümü həm Nizami, Füzuli, Əliağa Vahid, Səməd Vurğun, Rəsul Rza ilə, həm də yaradıcılığa yeni başlayan biri ilə yaşıd hesab edirəm.
Məncə, hamısı cavandır, çünki poeziya qocalar üçün deyil.
– Doğum gününüzdə keçmiş, ya gələcək üçün daha çox darıxırsınız?.
– Nə keçmişin xiffətini çəkirəm, nə də gələcəyə tələsirəm.
Bu günümü yaşayıram ki, xoş xatirələrlə dolu bir keçmişə çevrilə bilsin və o dünyaya alnıaçıq gedim.
Gələcək haqqında çox düşünməyə qorxuram, məşhur filmdə deyildiyi kimi, Allahı güldürmək istəyirsənsə, gələcək planlarından danış.
Keçmişin xiffətini çəkmək bədniyyət adamların peşəsidir.
Gələcək haqqında çox düşünmək də xəyalpərəstlik əlamətidir.
Praqmatik və realist adamam.
– Tanrı niyə vücudumuzla birlikdə ruhumuzu da qocaltmır?.
Bunun sirri nədir?.
– Sirri odur ki, qocalda bilmir.
Bəlkə də ruhumuzu cismimizdən daha tez qocaldıb bizdən qopara bilərdi.
Bayaq qeyd etdiyim kimi, əsas missiyamız həyatda qalmaqdır.
Hamımız həyatın zərbələri ilə daim mücadilədəyik.
Həyat bizi qocaldıb gücdən salmağa çalışır, amma biz öz sərhədlərinin keşiyini çəkən sayıq əsgər kimi formada olmalıyıq.
Mübarizə silahını əlimizdən yerə qoymamalıyıq!.
Bu mənada görünür ki, həyat bizdən güclü deyil ki, böyük məmnuniyyətlə məğlub olur.
– Sevilən qadın həm zahirən, həm də daxilən həmişə gənc görünür.
Bəs kişiləri gənc saxlayan nədir?.
– Gəlin bunu cinslərə ayırmayaq.
Qadın və kişi sevgisi ayrı deyil ki.
Bütövlükdə dünyanı saxlayan sevgidir.
Sonsuz kainat bir-birinə necə bağlanır?.
Heç bir planet bir-birinə gözəgörünən iplərlə bağlanmayıb.
Heç biri öz orbitindən bir sm də kənara çıxmır.
Onları saxlayan təbii ki, sevgidir.
İnsanları da həyatda gənc saxlayan eşq-məhəbbətdir… – Həyat sizə yaxşı ilə yamanı bir-birindən ayırmağı öyrədə bilib?.
Ya sizi hələ də təəccübləndirməyə davam edir?.
– Pisniyyətli adamın bircə yaxşı sözünə də bəzən aldana bilirəm, xeyirə, yaxşılığa xidmət edən şairəm.
Odur ki, gözümdə hamını yaxşı görmək istəyi bəzən uğursuzluqla nəticələnir.
Həyat məni öyrədə bilməyib, yəqin ki, hələ kifayət qədər böyüməmişəm.
Nə yaxşı ki, böyüməmişəm, içimdəki uşaqlıq saflığının kiçik bir ərazisini də olsa, qoruyub saxlaya bilmişəm.
Aldana-aldana yaşayırıq və deyəsən insan oğlu aldanmağı sevir ki, ondan hasil olan nəticə sayəsində müdrikləşə bilsin.
İnsan ömür boyu özündən nağıllar uydurur və özünü həmin nağıllara inandırmağa çalışır.
Bilir və dərk edir ki, hardasa bunların hamısı yalandır, amma həyat bunsuz maraqsız, bəlkə də yaşamaq mümkünsüz olar.
– Həyatda yerini doldura bilmədiyiniz boşluq varmı?.
– Şeirlərimdə bu mövzü “qırmızı xətt” kimi keçir.
“Məndən bir də olmayacaq” şeirini bəzən eqoistlik kimi qiymətləndirirlər.
Bu misraları tək mənə aid etmək olmaz, çünki hər kəsin təfəkküründə olan bir düşüncədir.
Tanrı Yer üzündə 7 milyard insanı eyni cür yaratmayıb.
Odur ki, hər bir insanın qədrini bilin.
Bilin ki, ondan bir daha təkrar olmayacaq, bənzəri dünyaya gəlməyəcək.
“Məndən bir də olmayacaq” bir çağırışdır, hər hansı bir dostu itirəndə düşünməyin ki, yenisi onun yerini tutacaq.
Yaxud da sevdiyiniz insandan ayrılanda düşünməyin ki, yeni bir sevda sizi ovunduracaq.
– Həyat fəlsəfənizi dinləmək maraqlıdır, lakin sizi daha çox yormaq istəmirəm.
Odur ki, söhbəti pozitiv notlarla yekunlaşdıraq.
Doğum gününüzü adətən necə qeyd edirsiniz?.
Xüsusi ənənə varmı?.
– Ənənənin ən gözəl hissi yeyib-içməkdir.
Bu ənənə min illərdir yaşayır.
İllər dəyişir, yeni-yeni ənənələr yaranır, amma yeyib-içmək ənənəsi əbədidir.
Doğum günü ləziz təamların düzüldüyü süfrə arxasında tamamlanır.
Hər an öz oxucularımla ünsiyyətdəyəm.
Əlavə məclis düzəldib 200 qonaq çağırmağa ehtiyac görmürəm.
Ad günümü evimdə ailəmlə oturub gözəl masa ətrafında qeyd etməyə üstünlük verirəm.
Təbrik etmək istəyən də gəlib qapını döyür, masada olan nemətlərdən dadır və məni öpüb gedir.
Bundan gözəl ad günü ola bilər?.
– Müsahibə üçün təşəkkür edirəm, zəngin və mənalı ömür yaşamağı arzu edirəm.
– Maraqlı suallar üçün çox sağ olun.
Böyük məmnuniyyətlə danışdım.
Bildirilib ki, Ermənistan BMT kimi nüfuzlu təşkilatın qərarlarına məhəl qoymayaraq işğalçılıq siyasətindən əl çəkmir.
Münaqişənin həlli ilə məşğul olan ATƏT-in Minsk qrupunun 30 ilə yaxın davam edən fəaliyyəti heç bir nəticə verməyib.
Yeni ərazilər iddiasına düşmüş Ermənistan isə təxribatlarını davam etdirir.
Bu da regionda gərginliyin artmasına səbəb olur.
Spiker Ermənistan silahlı qüvvələrinin Azərbaycanın iri şəhərlərini, rayon mərkəzlərini və kəndləri artilleriya atəşinə, raket hücumlarına məruz qoyduğunu, mülki əhalini və mülki obyektləri hədəfə aldığını bildirib.
Qeyd edilib ki, Milli Məclis yaranmış vəziyyətlə əlaqədar bir sıra ölkələrin parlamentlərinə, nüfuzlu beynəlxalq təşkilatlara müraciətlər ünvanlayıb.
S.
Qafarova deyib ki, Azərbaycan problemin beynəlxalq hüququn normaları çərçivəsində, ölkələrin ərazi bütövlüyü prinsipi əsasında həllinə tərəfdardır.
Ermənistan isə hər dəfə öz davranışları ilə beynəlxalq hüquqa məhəl qoymadığını bütün dünyaya nümayiş etdirir.
BMT-nin Azərbaycandakı rezident-əlaqələndiricisi Qulam İshaqzai səmimi görüşə və Ermənistan–Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsi ilə əlaqədar regionda yaranmış vəziyyət haqqında ətraflı məlumata görə Milli Məclisin Sədrinə təşəkkürünü bildirib, təmsil etdiyi qurumun münaqişə ilə bağlı mövqeyini bir daha diqqətə çatdırıb.
Qulam İshaqzai problemin tezliklə həllini tapacağına ümidvar olduğunu bildirib.
Sonra qonaq qlobal pandemiya - COVID-19-a qarşı mübarizədə Azərbaycanın təşəbbüslərini və gördüyü işləri təqdir edib.
1972-ci ildə İraq neftinin milliləşdirilməsi münasibətilə Ə.
Bəndəroğlunun yazmış olduğu “Gurgur baba” poeması dahi Azərbaycan şairi M.
Şəhriyarın “Heydərbabaya salam” poemasına nəzirə kimi əhəmiyyətlidir.
Ə.
Bəndəroğlu eyni zamanda bir tədqiqatçı olaraq Azərbaycan və Kərkük ədəbiyyatı problemlərini (“Türkmən şairi Füzuli Bayatlı”, “İmadəddin Nəsimi əl-Bağdadi”, “İraq-Türkman ədəbiyyatı yolunda bir addım”, “Azərbaycan şeiri”, “Ata sözlərimiz”) araşdırıb, Azərbaycan və İraq-türkman elminə müəyyən faydalar verib.
Onu da qeyd edək ki, Ə.
Bəndəroğlunun Azərbaycanla sıx əlaqələrinin qurulmasında, möhkəmlənməsində və davamlı olmasında Azərbaycan ədəbiyyatşünaslıq elminin görkəmli nümayəndəsi prof.
Qəzənfər Paşayevin böyük rolu olub.
Ə.
Bəndəroğlu 2008-ci il fevralın 2-də Omanda ürək əməliyyatı zamanı vəfat edib.
Əbdüllətif Bəndəroğlu bədii yaradıcılığı ilə müasir İraq-türkman ədəbiyyatının inkişafında mühüm rol oynayıb, ərəb dünyasında dilimizin bədii imkanlarının genişlənməsinə əhəmiyyətli dərəcədə təsir göstərib.
Bildiyimiz kimi, türkmanların İraqda məskunlaşmasının tarixi təxminən VII əsrə gedib çıxır.
Tarixdə türkmanların Türküstandan Azərbaycana, Azərbaycandan isə İraqa gəlmələri haqqında xeyli məlumatlar mövcuddur.
İraq türkmanları oğuz qrupuna daxil olan tayfa hesab edilir.
Ə.
Bəndəroğlu bir sıra araşdırmalarında türkmanların tarixindən bəhs açıb, onların dili (“İraq-türkman dili, Bağdad, 1977”), ədəbiyyatı (“İraq-türkman ədəbiyyatı yolunda bir addım”, Bağdad, 1962; “Ata sözlərimiz”, Bağdad, 1988; “İraq-türkman ədəbiyyatına bir baxış”, Bağdad, 1988) ilə bağlı tədqiqlər aparmış və dəyərli fikirlər söyləyib.
Əbdüllətif Bəndəroğlu yaradıcılığının ilk dövrü XX əsrin 50-60-cı illərini əhatə edir.
O, yaradıcılığının ilk mərhələsində Nazim Hikmətdən daha çox təsirlənib.
Əbdüllətif Bəndəroğlu bu mərhələdə Nazim Hikmət kimi xalqının taleyini daha çox düşünüb, haqsızlığa qarşı mübarizə və hürriyyətə çağırış ruhlu şeirlər yazıb.
Bununla yanaşı Əblüllətif Bəndəroğlu Nazim Hikmətin “Kərəm kimi”, “Günəşi içənlərin türküsü”, “Ceviz ağacı” və s.
Məsələn, Nazim Hikmətin 1957-ci ildə yazdığı “Ceviz ağacı” şeirindəki: Mən bir ceviz ağacıyam Gülhanə parkında, Yarpaqlarım suda balıq kimi qıvıl-qıvıl, Yarpaqlarım ipək dəsmal kimi tırıl-tırıl, Qopararaq, gülüm, gözlərinin yaşını sil.
Mən bir ceviz ağacıyam Gülhanə parkında, Nə sən bunun fərqindəsən, nə də polis fərqində - misralarının təsiri Əbdüllətif Bəndəroğlunun “Fərqində” adlı şeirində aşağıdakı kimidir: Mən bir xurma ağacıyam Millət parkında Budaqlarım qurumuş, salxımlarım tökülmüş, Köklərim torpaq altında.
Nə sən bunun fərqindəsən, Nə dostlarım, Nə də məni arayanlar fərqində.
Ə.
Bəndəroğlu istər elmi, istərsə də bədii yaradıcılığında bir türkman olaraq millətinə, yurduna və dilinə xüsusi sevgi nümayiş edib.
Bu sevgi onun poeziyasının ana xəttini təşkil edir.
Şair “İnsan və torpaq” şeirində layiqli vətəndaş kimi torpağa bağlılıq hissini nümayiş etdirib, öz varlığının topaqdan güc aldığını dilə gətirib: Dağ-dərələr keçən insan, Dənizləri aşan insan, İldırım tək çaxan insan Yaşar yenə torpağında.
“Doğu insanları”, “Unut buludu”, “Müqəddəs vətənim”, “Yıldız-yıldız”, “Yalımlı sevda”, “Evrəni qucaqlayan sevgi” və s.
Xalqımız istər hər dəm hürr yaşasın, baş əyməsin, Etməsin istismar qurşunları pərişan bizi.
(“Müqəddəs vətənim”) Vətəni azad görmək istəyi Əbdüllətif Bəndəroğlu yaradıcılığında aparıcı mövzulardan biridir.
Bu səbəbdən yadellilərin təcavüzünə, talan siyasətinə qarşı banşmazlıq və nifrət onun çoxsaylı şeirlərinin qayəsini təşkil edir: Yırtıcı qurdların gözləri izimdə, Əkməgim, suyum, petrolum Yenə də onların ağzında.
(“Qurdların gözü”) və yaxud, Qapımızın önündən keçər dəmir yolları, Qudurmuş itlər də, Azmış atlar da, Qapımızın önündən keçər.
Qapımız dəmir yollarına bağlı Qapımız dəmirlə döyülür.
(“Dəmir yolları”) “Bir iraqlı türkmanam” şeirində şair elinin, dilinin, mənəvi dəyərlərinin və s.
Sökülməyən sel kimi Bu yerdə durmalıyız.
Ya igid, ya da şəhid Yurdumuzun uğrunda Fədakar olmalıyız.
Ə.
Bəndəroğlu bir sıra şeirlərində bir vətənpərvər olaraq igidlik məfkurəsini, torpaq sevgisi ilə yaşamaq idealını önə çəkir: Biz Yalnız dağların İgidlik məsləkini Əmən insanlarız.
Torpağımızın Eşqiylə Yaşayıb ölənləriz.
(“Biz”) Qan damardan axsa da, s əndən başqa kimsəni, İnan sevməm, ey yurdum.
“Mən İraqlı türkmənəm” şeirində isə Kərkük bir qədim yurd yeri olaraq milli ruhun, gələcəyə inamın, mübarizliyin və əyilməzliyin daşıyıcısı kimi təqdim olunur: İçimdəki həsrətim, İçində yaşar Kərkük.
Analar ninnisiylə Oyanır, yatar Kərkük.
Gurgur baba ağlasa, Silkinib qaçar Kərkük.
İldırımı dünyaya Alovla çaxar Kərkük.
Ə.
Bəndəroğlu poeziyasında ana dili sevgisi xüsusi bir yer alır.
“Öz dilim”, “Gənclik böyük sərmayədir”, “Oyanmaq”, “Sevə-sevə”, “Ana dili” və s.
Ana dilini sevmək Yenidən yaşamaqdır, Yaşamın son günlərində.
(“Ana dili”) və ya: Sən bütün şeylərdən Fərqlisən.
Sən analarımızın südündəki Bəyazlıqsan.
Sən varlığımızsan, Biz də səninlə varıq.
Əbdüllətif Bəndəroğlunun bədii yaradıcılığında Azərbaycan mövzusu və Azərbaycan sevgisi xüsusi yer tutur.
Görkəmli ədəbiyyatşünas alim, professor Qəzənfər Paşayev Əbdüllətif Bəndəroğlunun Azərbaycanla əlaqələrini yüksək dəyərləndirib, onu İraqda-Kərkük diyarında mədəniyyətimizin, dilimizin və ədəbiyyatımızın yorulmaq bilməyən fədakar təbliğatçısı və tədqiqatçısı hesab edib.
Əbdüllətif Bəndəroğlunun Azərbaycanla bağlı yazdığı ilk poeziya nümunəsi onun Bakını görmək həsrəti ilə 1961-ci ildə qələmə aldığı “Bakıya həsrətlərim” adlı şeiridir: İçimdə sönməz, yanar, Şiddətlə şövq Bakıya.
Yoldaşlarım da bilir, Məndə var zövq Bakıya.
Bir dostum daim sorar, Səfərin yox Bakıya?.
O, “Bakı”, “Mən Bağdadda, yar Bakıda”, “Qız qalası”, “Qəlbimizdə, könlümüzdə” və s.
Əslimiz Azər isə Dilim həm də türkmandır.
Mənim bütün varlığım, Ellərimə qurbandır.
Əbdüllətif Bəndəroğlu “Gurgur baba”, “Qərənfil”, “Acı mənim, ümid sənin, qasırğalar həpimizin” adlı poemalar müəllifi kimi də tanınıb.
Onun poemaları içərisində “Gurgur baba”nın xüsusi yeri vardır.
Müəllif poemanı İraqda neftin milliləşdirilməsi münasibətilə 1972-ci ildə Bağdadda qələmə alıb.
Poemada Gurgur baba müraciət obyekti olaraq məkan anlamında işlədilməklə yanaşı, müqəddəsliyin, inamın, ümidin və s.
Müəllifin poemaya bu adı verməsi təsadüfi deyil.
Çünki Gurgur baba Kərkükdə tükənməyən bir neft mənbəyi, həmçinin ədəbiyanar müqəddəs ocaq və xalqın ziyarət yeridir.
36 bənddən ibarət olan “Gurgur baba” poeması dahi Azərbaycan şairi M.
Şəhriyarın “Heydərbabaya salam”ına nəzirə kimi yazılıb.
Hər iki poema müxtəlif ölkələrdə yerləşən konkret məkanlarla bağlıdır.
Heydərbaba Cənubi Azərbaycanda bir dağdırsa, Gurgur baba Kərkükdə neftin alovlandığı məkandır.
Şəhriyar öz fikir və ideyalarını Heydərbabaya müraciət etməklə oxucuya çatdırırsa, Heydər babadan bir tribuna kimi istifadə edirsə, Əbdüllətif Bəndəroğlu da Gurgur babadan eyni məqsədlə yararlanır: Gurgur baba, vaxtı gəldi, bir gurla, Atəş saçıb yurdumuzu bir nurla Yax kinləri ürəklərdə o qorla Aydınlat tez qaranlığı, hər yanı, Sil gözlərdən sisləri, həm dumanı.
Onu da qeyd edək ki, İraq-türkman ədəbiyyatında M.
Şəhriyarın “Heydərbabaya salam” poemasına 40-dan çox nəzirə yazılmışdır.
“Gur-gur baba” poeması İraqda “Heydərbabaya salam” poemasına nəzirə şəklində yazılmış üçüncü poemadır.
Əbdüllətif Bəndəroğludan yeddi il əvvəl, yəni 1965-ci ildə İsmayıl Sərttürkman “Gurgur babaya salam” və Hüseyn Əli Mübarək “Tuzxurmatı” adlı poemaları ilə İraq-türkman ədəbiyyatında Şəhriyarın “Heydərbabaya salam” poemasına nəzirə yazmağın əsasını qoymuşlar.
Əbdüllətif Bəndəroğlu “Gurgur baba” poemasını yazarkən Şəhriyar üslubunu, “Heydərbabaya salam” poemanın forma xüsusiyyətlərini saxlamağa çalışmış, ifadənin ən sadə deyimdə, danışıq üslubunda olmasını təmin edib.
Hər iki poema beşliklər şəklində heca vəzninin 4-4-3 bölgüsündə yazılıb: Gurgur baba, Heydərbaba ağladı, Şəhriyarın yarasını bağladı, Daşa dönən ürəkləri dağladı Sən də bir az Təbriz üçün yan, baba, Qan qardaşı, qan qusuruq, qan, baba.
Dövlət başçılarının qarşılıqlı səfərləri bütün sahələrdə, o cümlədən siyasi, iqtisadi və digər istiqamətlərdə əməkdaşlığın daha da genişləndirilməsində mühüm rol oynayıb.
Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinə toxunan Milli Məclisin Sədri BMT Təhlükəsizlik Şurasının problemin həlli ilə bağlı 4 qətnaməsinin bu günədək yerinə yetirilmədiyini bildirib.
Bildirib ki, Ermənistan bu gün də öz işğalçılıq siyasətini davam etdirir.
Sentyabrın 27-də təmas xəttində düşmən növbəti dəfə təxribat törədərək, ordumuzun mövqelərini və yaşayış məntəqələrimizi atəşə tutub.
Ermənistan silahlı qüvvələrinin təxribatlarının qarşısını almaq, mülki əhalinin təhlükəsizliyini təmin etmək üçün Azərbaycan Ordusu əks-hücum əməliyyatına başlayıb.
Sahibə Qafarova xüsusilə vurğulayıb ki, Moskvada aparılan üçtərəfli danışıqlar nəticəsində humanitar atəşkəs elan edildikdən sonra da Ermənistan silahlı qüvvələri öz məkrli niyyətindən əl çəkməyərək, beynəlxalq hüququn normalarını kobud şəkildə pozub, cəbhə bölgəsindən uzaqda yerləşən, Azərbaycanın ikinci böyük şəhəri olan Gəncəni, digər rayon və şəhərlərimizi intensiv raket atəşinə tutub.
Milli Məclisin Sədri vurğulayıb ki, Azərbaycan problemin sülh yolu ilə, beynəlxalq hüquq normaları çərçivəsində, ölkələrin ərazi bütövlüyü prinsipi əsasında həllinə tərəfdardır.
Səmimi görüşə görə minnətdarlığını bildirən Özbəkistanın Azərbaycandakı səfiri Bəhram Əşrafxanov Sahibə Qafarovanı Milli Məclisin Sədri seçilməsi münasibətilə təbrik edib.
Səfir bildirib ki, Azərbaycana gəldiyi ilk gündən ölkədə həyata keçirilən genişmiqyaslı islahatların şahidi olub.
O, Azərbaycanda müşahidə edilən hərtərəfli inkişafın təqdirəlayiq olduğunu bildirib.
Bəhram Əşrafxanov Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həllində Özbəkistanın Azərbaycanın mövqeyini dəstəklədiyini söyləyib.
Səfir bu yaxınlarda Azərbaycan tərəfinin ölkədə fəaliyyət göstərən diplomatik nümayəndəliklərin üzvləri üçün Gəncə şəhərinə təşkil etdiyi səfərdən də danışıb.
Deyib ki, səfər zamanı o, Ermənistanın mülki insanları və mülki obyektləri hədəfə alan raket hücumlarının faciəvi nəticələrinin şahidi olub.
Günahsız insanların hədəfə alınaraq öldürülməsini şiddətlə qınadığını bildirib.
Bunu “Xalq Cəbhəsi”nə müsahibəsində “Soyqırım Həqiqətlərinin Tanıdılması” İctimai Birliyinin sədr müavini, araşdırmaçı jurnalist Anar Turan deyib.
-Artıq ölkəmizdə bir müddətdir ki, sanki durğunluq dövrünü yaşayan ictimai-siyasi proseslərə hansısa bir istiqamət vermək, ictimai platformalarda həmrəylik yaratmaq, dövlət-vətəndaş cəmiyyəti münasibətlərinin arasında çatların əmələ gəlməsində maraqlı olacaq qüvvələri neytrallaşdırmaq üçün fərqli mexanizmlər düşünülür və tətbiq olunur.
Nümunə üçün Prezidentin köməkçisi, Prezident Administrasiyasının şöbə müdiri Hikmət Hacıyevin QHT-lərlə baş tutan silsilə görüşlərini qeyd etmək olar.
Belə ki, ümumilikdə 300-dən çox QHT rəhbəri ilə Prezidentin köməkçisi Hikmət Hacıyevin onlayn formada görüş və müzakirəsi bir ilk idi.
Görüşlərdə Prezident Yanında Qeyri-Hökumət Təşkilatlarına Dövlət Dəstəyi Şurasının rəhbərliyi də iştirak edərək koordinasiyanı həyata keçirdi.
Əlbəttə, pandemiya olmasaydı, bəlkə də, ümumi bir konfrans tipində real görüş baş tuta bilərdi.
Amma iştirakçıların söz, fikir və təklif vermə haqqı və fürsəti bu qədər aydın və əhatəli olmayacaqdı.
Çünki etiraf edək ki, real tədbirlərdə çıxışlara reqlament qoymaq çətin olur, olsa da hər kəs buna ciddi əməl eləmir.
Üstəlik uzun mətnləri xatırladan çıxışlar yorucu olur və təxminən 1-2 saatdan sonra həmin tədbirdə iştirakçı sayının azalması aydın müşahidə olunur.
Lakin müxtəlif istiqamətlər üzrə fəaliyyətlər sahəsində ixtisaslaşan təşkilatlarla qurulan son virtual görüşlər öz yeni dəst-xətti ilə seçildi.
Prezidentin köməkçisi də öz növbəsində təşkil olunan bütün ardıcıl görüşlərdə QHT rəhbərləri tərəfindən səsləndirilən təkliflərin yubanmadan araşdırılacağını, onların həlli istiqamətində müvafiq addımların atılacagını bildirdi.
Bir sözlə, vətəndaş cəmiyyətinin əsas atributu olan fikir plüralizminə bu görüşlərdə maksimum riayət edildi.
Əlbəttə, dövlət və cəmiyyət arasında dialoqun dərinləşdirilməsi üçün bu kimi virtual və ya real forumların keçirilməsi nə qədər vacibdirsə, dövlətin və rəsmi təmsilçilərinin təmkin, adekvat reaksiya nümayiş etdirməsi, səmimi mühit yaratmağa çalışması da eyni səviyyədə əhəmiyyətlidir.
Bundan əlavə, Prezident İlham Əliyevin cəmiyyətimizdə QHT-lərin fəaliyyətinin artması və bununla həm də ictimai nəzarət mexanizmlərinin gücləndirilməsinə xüsusi önəm verilməsi də buna rəvac verir.
Əsas odur ki, cəmiyyət və dövlət özlərini qarşılıqlı etimad şəraitində hiss etsinlər.
Xüsusilə milli birlik, dövlətçilik şüuru məsələlərində ortaq nöqtədə qərar tutsunlar.
Bütün bunlar vətəndaş cəmiyyətinin gələcək perspektivləri baxımından mühüm əhəmiyyət daşıyır.
-Vətəndaş cəmiyyəti strukturları Qarabağ savaşı ilə bağlı töhvə verə bildimi?.
-Şübhəsiz ki, bu prosesdə əsas yüklərdən biri də məhz cəmiyyətimizin bu kəsiminin üzərinə düşür.
Onların içində kifayət qədər faktiki olaraq alovlanan döyüşlərdə iştirak edənlər var, eyni zamanda, sosial şəbəkələr üzərindən təbliğat aparan seqment də əsasən vətəndaş cəmiyyəti fəallarıdır.
Bu kəsimin içində QHT-lər, media təmsilçilələri xüsusi rola sahibdirlər.
Bu gün, əslində millətin hər bir üzvü fəal olmalı, öz gücünü ortaya qoymalıdır.
Lakin vətəndaş cəmiyyətinin, onun önündə gedən şəxslərin öhdəliyində daha çox yerinə yetirilməli vəzifələr olmalıdır.
-QHT-lət vətəndaşların maarifləndirilməsində nə qədər əhəmiyyətli rol oynayır və hazırki vəziyyətdə adekvat fəaliyyət müşahidə olundumu?.
-Ədalətli fikir bildirmək üçün gərək bütün QHT-lərin fəaliyyətini dərindən izləyək.
Lakin ümumi müşahidələrimə əsasən deyə bilərəm ki, vətəndaşlarımızın tarixi, siyasi mövzularda maarifləndirilməsində rol alan təşkilatlar var.
Lakin bu o qədər də çox deyil.
Bu sahədə çalışan QHT-lərin sayının artması vacibdir.
Bütövlükdə isə ayrı-ayrı ictimailəşmiş fərdlərin fəaliyyəti daha qənaətbəxşdir.
Hansı ki, bunların içində QHT təmsilçiləri də var, media-təhsil və digər sahələrin nümayəndələri də.
Lakin hazırki vəziyyətdə bütün qurumlar, o cümlədən vətəndaş cəmiyyəti institutları fəaliyyətlərini daha ekspress, daha təşkilatlanmış formada aparmalı və yeri gəlsə ümumi mənafe, Vətən naminə əziyyətli də olsa sonadək əzm ortaya qoymalıdırlar.
-Təşkilat olaraq hansı addım atmısınınz, fəaliyyətiniz nədən ibarətdir?.
-Bizim təşkilat da artıq sentyabrın 27-dən etibarən alovlanan Vətən müharibəsində orduya bir sıra dəstək aksiyaları həyata keçirib.
Bir neçə dəfə təşkilatın rəhbərliyi cəbhə bölgəsinə səfər edib, lazımı ləvazimatların ordumuza çatdırılmasında bacardığı qədər iş ortaya qoyub.
Əlbəttə, bu gün hər şey dövlətimiz tərəfindən edilir və biz vətəndaşların bu məsələdə nəsə etməyimiz yalnız şəxsi təşşəbbüslərimizə əsaslanır.
İnsanların narahatçılığı, Ordumuza, əsgərləlrimizə sevgisi, narahatçılığı anlaşılandır.
Bu baxımdan, hər bir insan cəbhə üçün nəsə etməyə, hansısa ağır bir işin altına əlini qoymağa, çiynini verməyə çalışır.
Bütün bunlar Ordumuzu ruhlandırır, onların arxasında tək dövlətin deyil, həm də bütün xalqın dayandığını sübut edir.
-Davam edən müharibəni hərbi, diplomatik və informasiya savaşı kontekstində necə dəyərləndirirsiniz?.
-Dağlıq Qarabağ münaqişəsi kiçik epizodik humanitar atəşkəsi çıxmaq şərtilə 22 gündən çoxdur özünün ən pik həddinə çatıb.
Ağır döyüşlər gedir.
Şəhidlərimiz var, lakin işğaldan azad edilən torpaqlarımız da var.
Qarşı tərəfdən heç vaxt görmədikləri səviyyədə itkilər var.
Bu Vətən müharibəsidir.
Hərbi cəhətdən Milli Ordumuz tarix yazır.
Bu müharibələr tarixində yeni səhifədir–Azərbaycan səhifəsi.
Biz düşmənləri necə darmadağın ediriksə, bu artıq dünya mətbuatındadır.
Hətta amerikanlar belə bizə həsəd aparmağa başlayıblar.
Ukraynalılar, gürcülər bizdən nümunə götürməyə çalışırlar.
Yəni, bu gün hər şeyin fövqündə rəşadətli Ordumuz dayanır.
Geopolitik cəhətdən isə böyük güclərin maraqlarının müəyyən qədər toqquşduğu münaqişədir.
Rusiya, Fransa, ABŞ, Almaniya , İran, Türkiyə burada əlbəttə, maraqları var.
Hər bir dövlətin siyasi-strateji maraqları mövcuddur.
Lakin bu maraqlar münaqişə tərəflərinin üzərindən manipulyasiyaya gətirib çıxarmamalıdır.
Məsələn, bu dəfə Fransa dövləti kəskin şəkildə tərəfkeşlik etdi və əslində, beynəlxalq hüquqla ərazi bötüvlüyü tam tanınmış bir ölkənin hüquqlarına hörmətsizlik etdi.
Məsələn, Türkiyənin milli maraqları bu bölgədə şübhəsiz ki, var.
Lakin Türkiyə dostluqdan, qardaşlıqdan savayı, həm də haqqın yanında olduğunu dəfələrlə dilə gətirir.
Yəni hər bir dövlət öz strateji marağını da elə aparmalıdır ki, o beynəlxalq hüququn şərtlərini pozmasın.
Cənubi Qafqazın ən güclü dövlətiyik, ən güclü orduya sahibik.
Lakin özgəsinin torpağı uğrunda deyil, öz topağımız uğrunda döyüşürük.
Prezident dəfələrlə çıxışlarında bildirib ki, iyulda Tovuz təxribatından sonra göstəriş versəydi, ordumuz Ermənistan ərazisinə daxil olacaqdı və xeyli ərazilər tutacaqdı:”Lakin biz bunu etmədik, mən buna icazə vermədim.
Çünki bizim başqasının torpağında gözümüz yoxdur”.
Yəni dövlət olaraq resusrlarımız imkan verir ki, Ermənistanı bütövlükdə ələ keçirək.
Halbuki bu gün Ermənistan deyilən torpaqlar özü də tarixən bizimdir.
Lakin bizim məqsədimiz Qarabağdır.
Bizdən 27-ildir ki, qoparılan tarix və hüquq cəhətdən bizim olan torpağımızdır.
Ona görə də, bu gün Ali Baş Komandan İlham Əliyevin prinsipiallığı sayəsində həm hərbi sferada, həm də informasiya müharibəsində tarix yazırıq.
Prezident şəxsən özü hər iki cəbhədə savaşır.
Həm Orduya rəhbərlik edir, həm də informasiya mübarizəsində çevik, dəqiq analizlərə əsaslanan çıxışlar edir, müsahibələr verir.
Bu gün Prezident bir an belə dayanmmır.
Dünyanın ən nufuzlu xarici TV kanalları onldan müsahibələr götürür.
Özü də cəbhədəki vəziyyəti hər anı illə nəzarətdə saxlayır.
Əhalimiz artıq dövlət başçısının çıxışlarının hissələrini əzbərləyib.
Onun Tvitter hesabından paylaşımlarını səbrsizliklə gözləyir.
Artıq Prezidentə, Orduya dəstək üçün hər kəs Tvitter hesabı açmağa başlayıb.
Hər kəs bu mübarizəyə dəstək verməyə başlayıb.
O bildirib ki, insanlar arasında harmoniyanın təminində din xadimlərinin rolu əvəzsizdir və bu baxımdan, tədbirin mövzusu uğurlu seçilib.
Mənəviyyat, etik problemlərin gündəmə gətirilməsini yüksək dəyərləndirən Çad Prezidenti tədbirin təşkilatçılarına minnətdarlığını ifadə edib.
Forumun açılışında Misir Ərəb Respublikasının Vəqflər naziri və İslam işləri Ali Şurasının sədri Məhəmməd Muxtar Cümə, İslam Aləmi Liqasının baş katibi Məhəmməd Əbdülkərim Əl-İsa, Əl-Əzhərin şeyxi Əl-İmam Əl-Əkbər Əhməd Ət-Tayyib, Müsəlman Cəmiyyətləri Beynəlxalq Şurasının sədri Əli Rəşid Əl-Nuaymi, ICESCO-nun Baş direktoru Salim Əl-Malik çıxışlar ediblər.
Forumun açılış hissəsində çıxış edən Qafqaz Müsəlmanları İdarəsinin sədri Şeyxülislam Allahşükür Paşazadə tədbir iştirakçılarına Azərbaycan və ümumən Qafqaz müsəlmanlarının salamlarını yetirib.
Bəşəriyyətin XXI əsrdə üzləşdiyi ən təhlükəli təhdidlərdən olan koronavirus pandemiyası şəraitində belə bir forumun keçirilməsinin zəruri olduğunu bildirən QMİ sədri bu qlobal problemin törətdiyi fəsadların həyatımızın bütün sahələri, o cümlədən dini fəaliyyətimiz və mənəvi həyatımızdan da yan keçmədiyini xüsusi vurğulayıb.
Şeyxülislam Allahşükür Paşazadə pandemiyanın elan olunduğu ilk gündən başlayaraq, Azərbaycan dövlətinin koronavirusa qarşı mübarizədə beynəlxalq həmrəyliyin gücləndirilməsi məqsədilə zəruri təşəbbüslər irəli sürdüyünü və bu çərçivədə 30-dan çox dövlətə humanitar yardımlar etdiyini forum iştirakçılarının diqqətinə çatdırıb.
Bu il mayın 4-də Qoşulmama Hərəkatının sədri qismində Prezident İlham Əliyevin təşəbbüsü ilə bu təşkilatın Təmas Qrupu formatında videokonfrans vasitəsilə “COVID-19-a qarşı birgəyik!” adlı Zirvə görüşünün keçirildiyini xatırladan QMİ sədri bu gün beynəlxalq gündəmdə Azərbaycanın dövlət başçısının təşəbbüsü ilə BMT Baş Assambleyasının COVID-19-a həsr olunmuş xüsusi sessiyasının çağırılmasının yer aldığını bildirib.
QMİ sədri, həmçinin Forum iştirakçılarını Azərbaycan Respublikasının Birinci vitse-prezidenti Mehriban xanım Əliyevanın təşəbbüsü ilə pandemiya ilə əlaqədar ölkə daxilində və onun xaricində çoxsaylı humanitar yardım və xeyriyyəçilik aksiyalarının keçirilməsi barədə məlumatlandırıb.
Şeyxülislam Allahşükür Paşazadə dini lider olaraq həmişə olduğu kimi, pandemiya dövründə də dinlərarası, ümumbəşəri həmrəyliyə çağırışlarını beynəlxalq müstəvidə dəfələrlə səsləndirdiyini, bu mövqeyi BMT Sivilizasiyalar Alyansının təşəbbüsü ilə keçirilən onlayn məsləhətləşmədə, KAICIID Beynəlxalq Dinlərarası və Mədəniyyətlərarası Dialoq Mərkəzinin təşkil etdiyi “Pandemiya dövründə zəifləri qorumaq” mövzusunda videokonfransda, MDB ölkələri din xadimlərinin pandemiya probleminə həsr olunmuş tədbirlərində, eləcə də ICESCO-nun Baş direktoru Salim Əl-Malik ilə keçirdiyi onlayn görüşdə bəyan etdiyini diqqətə çatdırıb.
QMİ sədri bildirib ki, indiki çətin dövrdə bəşəri həmrəylik, humanizm nümayiş etdirərək, ehtiyacı olanlara dəstək vermək, insanların imanını möhkəmləndirmək və onların gələcəyə ümidini artırmaq dini liderlərin ümdə vəzifələrindəndir.
Şeyxülislam Allahşükür Paşazadə forum iştirakçılarının diqqətinə çatdırıb ki, pandemiyanın fəsadları şəraitində son günlər bədnam qonşumuz Ermənistan tərəfindən Azərbaycanın bu ölkə ilə sərhəd bölgəsində yeni təxribatlar törədilərək atəşkəs rejimi pozulub, o cümlədən dinc əhali arasında tələfatlarımız olub.
QMİ sədri bununla əlaqədar, Forum tribunasından bir daha dünya ictimaiyyətinə, dini liderlərə və beynəlxalq təşkilatlara müraciət edərək, Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin beynəlxalq hüquq normaları çərçivəsində ədalətli həllinə dəstək verməyə çağırıb.
Forum işini sessiyalarla davam etdirib.
“COVID-19 böhranı ərəfəsində onun mənfi təsirlərinin aradan qaldırılması istiqamətində dini müəssisələrin ən yaxşı təşəbbüsləri və gördükləri praktiki işlər” mövzusunda birinci akademik sessiyada KAICIID-in Baş katibi Feysəl Əl-Muəmmər, Üləmalar Ali Şurasının üzvü və Vəcdə (Mərakeş) Üləmaları yerli Şurasının sədri Mustafa Binhəmzə, Beynəlxalq Fiqh Akademiyasının Baş katibi Əbdüssalam Əl-Əbbadi və başqaları məruzə ediblər.
Məruzələrin ümumi mövzusu bundan ibarət olub ki, bütün səmavi dinlərdə əsas mənəvi insan dəyərləri üzrə inanclar mövcuddur, bu da insanlar arasında həqiqi əməkdaşlıq üçün bir təməl rolunu oynayır.
Bəşər tarixi boyunca çətinlik və böhranların öhdəsindən gəlmək üçün mənəvi dəyərlər vacib rola malik olub.
Müdriklik, yaxşılıq və inanc ətrafında formalaşmış həmrəylik və etik insan dəyərlərinin vahid irsi bu istiqamətdə fəaliyyətə rəvac verib və insan davranışını lazımi istiqamətə yönəldib.
Hazırkı COVID-19 böhranında bu həmrəylik vahid etik dəyərlər sistemini formalaşdırmaqda bizə yardımçı olacaqdır.
Forumun bağlanış sessiyasında iştirakçıların yekun müraciətləri dinlənilib, tədbirin yekun bəyannaməsi qəbul edilib.
Bəyannamədə COVID-19 pandemiyasının nəticələrini aradan qaldırmağa yönəlmiş tədbir və təşəbbüslərdən ilham alaraq, özündə xüsusi halları və inklüziv həll yollarını nəzərə alan, böhran və fəlakətlər üzrə qabaqlayıcı və təfərrüatlı praktiki proqramın hazırlanması məqsədilə gələcəyə yönəlik baxış və ideyalar üzərində razılığa gəlmək zərurəti vurğulanaraq bir sıra tövsiyələr yer alıb.
V.
Dərgahlı bildirib ki, düşmənə qarşı cavab tədbirlərinin görülməsi ilə bağlı komandanlıq tərəfindən bu istiqamətdə yerləşən bölmələrə dərhal əmr verildi.
Görülən tədbirlər nəticəsində düşmən hücumunun qarşısı alındı, onun müdafiəsinin ön xəttindəki atəş nöqtələri, müdafiəsinin dərinliyində yerləşən ehtiyatlar, dayaq məntəqələri, artilleriya qurğuları, müxtəlif təyinatlı hərbi obyektlər, döyüş texnikası və yüzədək canlı qüvvəsi məhv edilib.
Ermənistan mətbuatı, sosial şəbəkələri və digər açıq mənbələrin monitorinqi, xüsusilə əməliyyat tədbirləri nəticəsində əldə olunan məlumatlar bunu təsdiq edir: “Qeyd edək ki, 2016-cı ilin Aprel döyüşlərində olduğu kimi, bu dəfə də Ermənistanın hərbi-siyasi rəhbərliyi hərbi məlumatların yayılmasına tətbiq edilən qadağanı əsas gətirərək döyüş itkilərini ictimaiyyətdən gizlədib.
Bununla belə, erməni tərəfi itkilərinin bir qismini etiraf etməli olub.
Yəqin ki, bir müddət sonra həqiqət üzə çıxacaq və onlar itkilərini müxtəlif şəraitdə baş vermiş hadisə kimi göstərərək etiraf etmək məcburiyyətində qalacaqlar”.
V.
Dərgahlı vurğulayıb ki, əldə olunan məlumata görə, düşmənin itkiləri arasında Suriya və Yaxın Şərqin müxtəlif ölkələrindən olan erməni əsilli döyüşçülərin də olduğu istisna edilmir.
Bu kateqoriyadan olan şəxslər Ermənistanda rəsmi qeydiyyata alınmadığı üçün erməni hərbi rəhbərliyinə bu itkiləri gizlətmək daha asandır.
İyulun 12-dən başlayan aktiv döyüş əməliyyatları iyulun 17-i axşam saatlarınadək davam edib.
Bu müddətdə Ermənistan silahlı qüvvələri bölmələrinin mövqelərimizi ələ keçirmək cəhdlərinin qarşısı qətiyyətlə alınıb və hər hansı ərazi itkisinə yol verilməyib.
Düşmən dövlət sərhədində vəziyyəti daha da gərginləşdirmək üçün iyulun 14-dən 15-nə keçən gecə iriçaplı silahlardan istifadə etməklə Naxçıvan istiqamətində də təxribata əl atıb.
Lakin bu istiqamətdə yerləşən Əlahiddə Ümumqoşun Ordunun bölmələri düşmən təxribatına uymayaraq onun döyüş aktivliyinin qarşısını qətiyyətlə alıblar.
“Azərbaycan Ordusu bölmələrinin cavab tədbirlərinin Aprel döyüşlərində olduğu kimi, genişmiqyaslı olmaması ilə bağlı yarana biləcək suala cavab olaraq bildirirəm ki, bu əməliyyat istiqaməti, eyni zamanda, həm də iki ölkə arasında dövlət sərhədi olduğundan bölmələrimiz tərəfindən görülən cavab tədbirləri sadəcə düşmənin tətbiq etdiyi silah növlərinə uyğun, onun atəş nöqtələrinin susdurulması və onun bu istiqamətdə irəliləməsinin qarşısının alınmasına yönəlmişdir.
Təbii ki, bu döyüşlərdə bölmələrimizin qarşısında düşmən mövqelərini ələ keçirmək və ya hansısa istiqamətdə irəliləmək kimi məqsəd yox idi.
Ali Baş Komandanın qeyd etdiyi kimi, “bizim Ermənistanla Azərbaycanın dövlət sərhədində hər hansı bir hərbi məqsədimiz yoxdur”.
Təəssüf ki, düşmən hücumunun qarşısını alarkən döyüşlərdə Azərbaycan Ordusunun 12 hərbi qulluqçusu şəhid olub.
Müdafiə Nazirliyinin rəhbərliyi şəhidlərimizin ailələrinə bir daha başsağlığı verir və səbir diləyir.
Qürurverici haldır ki, Ermənistan ordusundakı vəziyyətdən fərqli olaraq, ordumuzun şəhid general və zabitləri tabeliklərində əsgərlərlə bir sırada, ön xətdə düşmənlə döyüşdə olarkən həlak olublar.
Döyüşlər zamanı yaralılar da oldu.
Hazırda onların müalicəsi hərbi tibb müəssisəsində davam edir.
Onların həyatları üçün ciddi təhlükə yoxdur.
KİV nümayəndələri yaralılarla görüşmək, müsahibə götürmək məqsədilə müraciət edirlər.
Bildiririk ki, karantin rejimi ilə əlaqədar yaralıların ziyarətinə qadağa qoyulub.
Bunu nəzərə alaraq, tətbiq olunan məhdudiyyəti düzgün qəbul etməyiniz xahiş olunur”, - deyə polkovnik bildirib.
Mətbuat xidmətinin rəisi deyib ki, döyüşlər zamanı yaşayış məntəqələri və qeyri-hərbi obyektlərin intensiv atəşə tutulması nəticəsində mülki əhaliyə, dövlət əmlakı və fərdi mülklərə, eləcə də infrastruktur obyektlərinə ziyan dəyməyib.
Artilleriya atəşi nəticəsində iyulun 14-də Tovuz rayonunun Ağdam kənd sakini, 1944-cü il təvəllüdlü Əziz Əzizov həlak olub.
Döyüşlərin gedişi barədə həqiqətlərin geniş ictimaiyyətə, o cümlədən yerli və beynəlxalq təşkilatlara dəqiq və operativ çatdırılmasını təmin etmək məqsədilə məlumatların Müdafiə Nazirliyinin rəsmi internet, o cümlədən “Facebook” və “Twitter” səhifələrində davamlı olaraq dərc edildiyini vurğulayan mətbuat xidmətinin rəisi bildirib: “Yerli KİV nümayəndələrinin sualları mütəmadi cavablandırılıb.
Təəssüf ki, bu müddətdə Ermənistan KİV-lərində döyüşlərlə bağlı mütəmadi olaraq dezinformasiya xarakterli məlumatlar yayılıb və bu gün də yayılmaqdadır.
Belə ki, Azərbaycan Ordusunun “Qrad” yaylım atəşli reaktiv sistemindən istifadə etməsi, PUA-larımızın, tankımızın vurulması, erməni kəndlərinin tərəfimizdən atəşə tutması, yaralılara kömək məqsədilə müxtəlif qan qruplarından qana ehtiyacın olması, guya yaşayış məntəqələrimizdə hərbi təyinatlı vasitələrin yerləşdirilməsi və bu kimi bir sıra digər dezinformasiyaları göstərmək olar.
Bütün hallarda bu saxta məlumatları təsdiq edəcək dəlillər təqdim edilməyib”.
V.
Dərgahlı bildirib: “Ermənistanla informasiya müharibəsində ön sıralarda siz media nümayəndələri və sosial şəbəkələrdə fəallıq göstərən vətəndaşlarımız, vətənpərvər gənclərimiz dayandı.
Döyüşlər barədə geniş auditoriyanın şəffaf, dəqiq və operativ məlumatlarla təmin edilməsində böyük rol oynayan bütün media nümayəndələrinə bir daha dərin təşəkkürümü bildirirəm.
Eyni zamanda, fürsətdən istifadə edib 22 iyul - milli mətbuatın yaradılmasının 145 illiyi münasibətilə sizi səmimi-qəlbdən təbrik edir, hər birinizə möhkəm cansağlığı, uzun ömür, ailə səadəti və peşə fəaliyyətinizdə müvəffəqiyyətlər arzulayıram”.
Hərbi əməliyyatlar gedən vaxtda ölkəmizin minlərlə vətənpərvər oğul və qızlarının, xaricdə yaşayan soydaşlarımızın, ehtiyatda olan hərbi qulluqçuların, müharibə əlillərinin və veteranlarının Müdafiə Nazirliyinə müraciət ünvanlayaraq Ordumuza dəstək məqsədilə hərbi xidmətə çağırılmalarını və döyüşlərə qatılmalarını xahiş etdiklərini vurğulayan V.
Dərgahlı bildirib: “Bu günədək təkcə Müdafiə Nazirliyinin elektron poçt ünvanına 17 minədək müraciət daxil olub.
Müdafiə Nazirliyi xalqımızı, o cümlədən müraciət edən hər bir vətəndaşı həmrəylik göstərərək Ordumuza dəstək olduqlarına görə alqışlayır və onlara minnətdarlıq edir.
Eyni zamanda, vətəndaşlarımızın diqqətinə çatdırıram ki, hərbi xidmətə çağırışla bağlı müraciəti Müdafiə Nazirliyinə deyil aidiyyəti üzrə Səfərbərlik və Hərbi Xidmətə Çağırış üzrə Dövlət Xidmətinə edə bilərlər”.
Xidmət rəisi xüsusi qeyd edib ki, Azərbaycan Respublikasının Prezidenti, Silahlı Qüvvələrin Ali Baş Komandanı İlham Əliyevin tapşırığına əsasən, Tovuz rayonu istiqamətində döyüşlərdə şəhid olan hərbi qulluqçuların ailələrinin hərtərəfli diqqətlə əhatə olunması və onlara yüksək qayğı göstərilməsi istiqamətində konkret addımlar atılır.
Bu günlərdə Müdafiə naziri general-polkovnik Zakir Həsənovun tapşırığı ilə nazirliyin bir qrup ali rütbəli zabiti şəhid general-mayor Polad Həşimovun və şəhid polkovnik İlqar Mirzəyevin ailələrini ziyarət ediblər.
Hər iki ailəyə Ali Baş Komandan tərəfindən onlar üçün ayrılan mənzillərin sertifikatları təqdim edilib.
Bununla yanaşı, son döyüşlərdə şəhid olan bütün hərbi qulluqçuların ailələrinin qayğıları öyrənilir və onların həlli istiqamətində də addımlar atılacaq.
Eyni zamanda, Azərbaycan Respublikasının Birinci vitse-prezidenti Mehriban Əliyevanın tapşırığına əsasən, Heydər Əliyev Fondu son döyüşlərdə şəhid olan hərbi qulluqçuların ailələrinin qayğılarını nəzarətə götürüb.
Vaqif Dərgahlı hərbi əməliyyatların nəticəsi olaraq bildirib ki, hazırda qoşunların təmas xəttində əməliyyat şəraiti bölmələrimizin nəzarəti altındadır.
Görülmüş operativ tədbirlər nəticəsində Ermənistan ordusu layiqli cavabını aldı.
Düşmənin infrastrukturu, canlı qüvvəsi və hərbi texnikasına vurulan zərbələrin videogörüntülərinin cüzi bir hissəsi tərəfimizdən yayımlandı.
Həmin gün respublika parlamenti - Ali Sovet “Azərbaycan Respublikasının dövlət müstəqilliyi haqqında Konstitusiya Aktı qəbul etdi.
Azərbaycan Respublikasının dövlət müstəqilliyini elan etməsi Sovet İttifaqının dağılması kimi qlobal geosiyasi proseslər fonunda baş verdi.
Nəhəng imperiyanın iflası müstəqil respublikalarının hamısı üçün müstəqil dövlətçiliyin yolunu açmışdı.
Bununla belə, ölkəmiz üçün müstəqilliyə qovuşmaq göydəndüşmə olay deyildi.
Azərbaycan xalqı istiqlal ideyasını özündə yaşatmışdı.
Azadlıq, müstəqillik əldə etmək, dövlətçiliyi qoruyub saxlamaq, onu möhkəmləndirmək hər bir xalqın arzusu, nicat yoludur.
XX əsrdə ilk dəfə tarixi şərait nəticəsində müstəqil Azərbasycan dövlətinin yaranması və inkişafı üçün imkanlar meydana gəlmişdir.
Birinci dəfə əsrin əvvəllərində Şərqdə ilk parlamentli respublika olan AXC yarandı.
23 ay yaşamasına baxmayaraq, demokratik və mütərəqqi islahatlar keçirilməsinə nail oldu.
Xalqımız XX əsrin sonlarında yenidən öz dövlət suverenliyini bərpa etdi, müstəqil Azərbaycan Respublikası yarandı.
Lakin ilk illərdə ölkədə vətəndaş qarşıdurması yarandı, hərc-mərclik hökm sürürdü.
Azərbaycan parçalanmaq təhlükəsi ilə üzləşmişdi.
Dövlət o dövrün səriştəsiz hakimiyyət rəhbərlərinin fəaliyyəti ucbatından uçurum qarşısında qalmışdı.
Musavat - AXC iqtidarı dövründə həm sosial-iqtisadi, həm də ictimai-siyasi istiqamətdə atılan uğursuz addımlar ölkə həyatının bütün sahələrində öz mənfi təsirini göstərirdi.
Belə bir vaxtda ölkəni yalnız siyasət aləmində böyük təcrübəyə malik xalqın inandığı dahi şəxsiyyət xilas edə bilərdi.
Bu fenomen şəxsiyyət Azərbaycan xalqının tarixində və taleyində rolu və xidmətləri ilə ümumxalq məhəbbəti qazanmış görkəmli siyasi və dövlət xadimi Heydər Əliyev idi.
Ulu öndər 1993-cü ildə xalqın xahişi və təkidli tələbi ilə Naxçıvandan Bakıya gəldi.
Sözsüz ki, təhlükələrlə dolu olan bir dövrdə belə bir addım atmaq böyük cəsarət tələb edirdi.
Xalqının, ölkəsinin taleyini öz şəxsi həyatından həmişə üstün tutan Heydər Əliyev yaxşı görür və bilirdi ki, Azərbaycanı parçalamaqdan, bir dövlət kimi siyasi xəritədən silinməkdən xilas etmək üçün siyasi hakimiyyətə qayıtmaq lazımdır.
Bu, böyük qayıdış, xalqın ümidlərinin bərpası, onun öz xilaskarına qovuşması idi.
Ölkədə özbaşınalıq, hakimiyyətsizlik hökm sürürdü.
Bəzi yerlərdə seperatçılıq meyilləri güclənir, cinayətkar ünsürlər legitim dövlət nümayəndələrinə meydan oxuyur, şəhər və rayonlarda ağır cinayətlər törədilir, ziyalılar ölkəni tərk edir, silahlı qruplaşmalar arasında hakimiyyət davası gedirdi.
Orduda, cəbhə xəttində hərbi intizam yox idi.
Bundan istifadə edən erməni silahlı birləşmələri Dağlıq Qarabağı və ətraf rayonları bir-birinin ardınca işğal etdilər.
“Heydər-xalq” birliyi ölkəmizi bütün bəlalardan xilas edib qorudu.
Müdrik rəhbər Heydər Əliyevin qətiyyəti, müstəqillik siyasəti sayəsində dövlətçiliyimizi qoruyub saxlaya və onun əbədiliyini təmin edə bildik.
Məhz bu dahi şəxsiyyətin hakimiyyəti dövründə demokratik dəyərlərə əsaslanan ilk milli Konstitusiya qəbul edilmiş, ilk milli parlament formalaşdırılmış, azad və ədalətli seçkilər keçirilmişdir.
Ölkədə iqtisadi islahatlar uğurla aparıldığından qısa müddət ərzində Azərbaycan dinamik inkişaf yoluna çıxmışdır.
Ümummilli liderimiz Heydər Əliyev zəngin biliyi və təcrübəsi əsasında həm də Azərbaycanın yeni dövrü üçün iqtisadi inkişaf prioritetlərini müəyyənləşdirmiş, bu sahədə mövcud problemlərin həlli yollarını elmi-nəzəri və praktik əsasda göstərmişdir.
Ulu öndərimiz mərkəzi planlaşdırma və bölgü prinsiplərinin hakim olduğu bir ictimai-iqtisadi formasiyadan azad bazar iqtisadiyyatına optimal keçid modelini irəli sürərək onu həyata keçirmişdir.
Müstəqil Azərbaycanın yeni neft srtategiyasının hazırlanaraq həyata keçirilməsi ümummilli liderimiz Heydər Əliyevin Azərbaycan dövlətçiliyi qarşısında ən böyük xidmətlərindən biridir.
1994-cü ilin 20 sentyabrında “Əsrin müqaviləsi” nin imzalanmasının milli inkişafdakı misilsiz əhəmiyyəti bugünkü intensiv sosial-iqtisadi inkişaf yolunda daha qabarıq görünür.
Ulu öndərin strategiyası Azərbaycana böyük uğurlar gətirdi.
Bu strategiyanın əsas mahiyyəti ölkənin malik olduğu təbii sərvətlərdən Azərbaycan xalqının rifahı naminə daha uğurlu şəkildə istifadə etmək idi.
Beləliklə, xalqın və dövlətin iqtisadi maraqlarıyla yanaşı, ölkənin milli təhlükəsizliyi də təmin olunmağa, möhkəmlənməyə başladı.
Bu gün müstəqil Azərbaycan sosial-iqtisadi inkişaf tempinə görə dünyada lider mövqeyə malik olan, regional və dünya əhəmiyyətli iri iqtisadi layihələri uğurla gerçəkləşdirən, hüquqi cəmiyyət quruculuğu yolunda inamla addımlayan, bütün sahələrdə bir-birinin ardınca əldə etdiyi mühüm nailiyyətlərlə öz gələcəyinin etibarlı təməlini qoyan bir ölkədir.
Azərbaycanın bugünkü uğurlu inkişafı hər bir azərbaycanlının qəlbində müqəddəs və işıqlı xatirə tək yaşayan dahi şəxsiyyət Heydər Əliyevin müdrik uzaqgörən siyasəti və bu kursun Azərbaycan Respublikasının Prezidenti cənab İlham Əliyev tərəfindən uğurla davam etdirməsi hesabına mümkün olub.
Ümummilli liderimiz Heydər Əliyev əminliklə deyirdi: “Müstəqil Azərbaycan Respublikası yaşayacaq və demokrat prinsipləri, insan azadlığı, demokratik islahatlar sahəsində başqa dövlətlər üçün nümunə olacaqdır”.
Qürur hissi keçiririk ki, cənab Prezident İlham Əliyevin bütün sahələrin inkişafı üçün qətiyyətli addfımları müstəqilliyimizin daha da möhkəmləndirilməsinə xidmət edir.
Müstəqil Azərbaycan günbəgün tərəqqi edir, dünyanın qüdrətli dövlətlərindən birinə çevrilir.
Ancaq bu məsələdə rəsmi qurumlarla yanaşı, şair, dramaturq, yazıçı və bəstəkarlarımızın üzərinə də böyük vəzifə düşür.
Bir sözlə, yeniyetmə və gənclərin milli köklərimizə bağlılıq, vətənpərvərlik, dövlətçiliyə sədaqət ruhunda tərbiyə olunması işindən, peşəsindən asılı olmayaraq hər kəsin qarşısında duran ən ümdə vəzifələrdəndir.
Beləliklə, əksər ekspertlərin fikrincə, gənclərin azərbaycançılıq ideyaları əsasında və vətənpərvərlik ruhunda yetişməsində milli musiqilərin də özünəməxsus rolu var.
Xüsusilə hazırda torpaqlarımızın düşmən işğalından azad olunmasında milli və döyüş ruhlu mahnıların, musiqlərin daha çox olması vacibdir.
Beləkilə, bu günlərdə hər bir azərbaycanlının qəlbi Azərbaycan Ordusunun əsgər və zabitləri ilə birgə döyünür.
Düşmənin təxribatlarına cavab olaraq cəbhənin bütün istiqamətlərində sürətli əks-hücum əməliyyatları keçirən və Ermənistan ordusuna ağır zərbələr vuran Azərbaycan Ordusu, əsgərlərimiz üçrəngli bayrağımızla qələbədən-qələbəyə inamla addımlayırlar.
Qeyd olunduğu kimi hazırda Vətən müharibəsi apardığımız dövrdə vətənpərvərlik ruhunun daha da gücləndirilməsi vacibdir və bu istiqamətdə də bəstəkarlarımızın, müğənnilərimizin üzərinə də mühüm vəzifə düşür.
Bu məqamda xatırlatmaq yerinə düşər ki, Azərbaycanın hərb tarixində döyüşçülərin ruh yüksəkliyini artırmaq üçün hər zaman vətənpərvərlik ruhunda bəstələnmiş hərbi mahnı və marşlara önəm verilib.
Zərb muğamlarımızın çoxundan hərbi marş kimi istifadə olunub.
Belə mahnı və marşlar savaş başlanmazdan əvvəl qələbə əzmini gücləndirib, döyüşçüləri döyüşə ruhlandırıb.
Milli ruhun yüksəlməsinə, düşmənə, yadellilərə qarşı mübarizə əhval-ruhiyyəsinin artırılmasına xidmət edən qəhrəmanlıq dastanlarımızda igidlərə nəğmələr qoşulub, düşmən üzərində qələbələr mədh olunub.
Döyüş ovqatını ifadə edən bəstələr - “Heyratı”, “Cəngi”, “Misri”, “Şah Xətai”, “Heydəri” havaları bu gün də öz möhtəşəmliyi ilə fərqlənir.
Bildirmək yerinə düşər ki, aşıq sənətində xalqımızı mübarizəyə, döyüşə və qəhrəmanlığa ruhlandıran iyirmi üç saz havası vardır.
Belə havalar və ya mahnılar təkcə estetik zövqü oxşamır, həm də gənclərin vətənpərvər ruhda tərbiyə olunmasında, milli birlik hisslərinin güclənməsində mühüm rol oynayır.
O cümlədən müstəqillik dövrümüzdə yazılan, həmçinin əsgər və zabitlərimizi qələbəyə səsləyən bir çox mahnılar dillər əzbəri olub.
Ümumiyyətlə, bəstəkarlarımız hərbi vətənpərvərlik mövzusunda bir çox əsərlər yaradıblar.
Mərhum bəstəkar Vasif Adıgözəlovun “Qarabağ şikəstəsi”, “Odlar yurdu”, “Çanaqqala”, “Qəm karvanı”, “Çəkin Qarabağdan qara əlləri”, “Şuşam, laylay”, “Natəvan”, Ramiz Mustafayevin “Salatın”, “Haqq səninlədir, Azərbaycan”, Tofiq Bakıxanovun “Yeddi saylı Qarabağ harayı”, Aqşin Əlizadənin “Ana torpaq”, Vasif Allahverdiyevin “Qarabağ balladası”, “Türk marşı”, “Cəngi sədası”, Mobil Babayevin “Məmləkətim”, Tahir Əkbərin “Azadlığa gedən yollar”, “Azərbaycan”, Rəşid Şəfəqin “Ana torpaq Qarabağ”, Oqtay Kazımovun “Qarabağ lövhələri”, İsmayıl Hacıyevin “Qarabağ”, Sevda İbrahimovanın “Vətən şəhidləri”, “Sənin üçün darıxmışam, Şuşa”, Firəngiz Əlizadənin “Qarabağnamə” operası, Oqtay Rəcəbovun 35 mahnıdan ibarət “Vətən nəğmələri” adlı məcmuəsi və s.
Beləliklə, Milli Ordumuzun igid əsgərlərinin işğalçı düşmənə layiqli cavab verdiyi bu günlərdə Azərbaycan televiziya və radiosunun kanallarında ən çox hərbi-vətənpərvərlik mövzusunda mahnılar səslənir.
Bu mahnıların mətni düşmənə qarşı vuruşmağın, Vətəni, ata-baba yurdunu qorumağın şərəfli bir iş olduğunu göstərir, haqdan-ədalətdən vaz keçməməyi öyrədir.
Bu mənada Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin (AYB) üzvü, AYB Hərbi Vətənpərvərlik Komissiyasının sədri, ixtisasca həkim olan Şahin Musaoğlu bəstələdiyi hərbi mahnılarla, marşlarla yorulmadan sülh uğrunda savaş aparır.
O, gənclərimizin hərbi-vətənpərvərlik tərbiyəsində böyük rol oynayan 30-dan çox hərbi-vətənpərvərlik musiqisinin müəllifidir.
“And içirik”, “Birinci batalyon”, “İgid əsgər, möhkəm dayan”, “Qalx, Azərbaycan!”, “Cənab leytenant”, “Vətən əmanəti” və başqa populyar hərbi mahnıların sözləri də Şahin Musaoğluna məxsusdur.
Həmçinin o, “And içirəm”, “Vətən çağırır”, “Öncə Vətəndir”, “Səfərbərlik” və “Çağırışçı” marşlarının müəllifidir.
Məlumat üçün bildirək ki, Şahin Musaoğlu 1991-1994-cü illərdə könüllü olaraq Qarabağ savaşında, Ağdam - Ağdərə döyüş bölgələrində hərbi həkim - jurnalist kimi fəaliyyət göstərib.
“İgid əsgər, möhkəm dayan” adlı ilk mahnısını da həmin illərdə yazıb.
Azərbaycanın Levitanı adını qazanmış hərbi aparıcı Şəmistan Əlizamanlının ilk dəfə ifa etdiyi bu mahnını Şahin Musaoğlu Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı Yusif Mirzəyevə həsr edib.
Mahnının mətni sonralar Təhsil Nazirliyi tərəfindən ümumtəhsil məktəblərinin 4-cü sinif üçün dərs vəsaiti olan “Ana sözü” kitabına daxil edilib.
Ş.
Musaoğlu hazırda da həm hərbi, həm də vətənpərvərlik mövzusunda yaradıcılıq fəaliyyətini davam etdirir.
Sözləri böyük şairimiz Bəxtiyar Vahabzadəyə məxsus “Bay yurdum”, həmişəyaşar istiqlal nəğməkarı Əhməd Cavadın sözlərinə yazdığı “Bismillah”, yaşadığımız dünyanın ən böyük söz adamlarından biri olan Ramiz Rövşənin şeri əsasında bəstələdiyi “Yalquzaq”, poeziyamıza Bozqurd harayı gətirmiş Rüstəm Behrudinin məşhur “Salam Dar ağacı” şeirinin sözlərinə bəstələdiyi eyniadlı mahnı və başqa türküləri ilə o, başladığı işi uğurla davam etdirərək bu musiqi janrına çox böyük töhfələr verir.
Cəbhəyə könüllü yollanan minlərlə Azərbaycan gəncini qələbəyə səsləyən mahnıların 57 yaşlı müəllifi özü də ehtiyatda olan zabitdir.
Deyir ki, nə həkim, nə bəstəkar kimi missiyası hələ başa çatmayıb.
“Mən öz missiyamı yerinə yetirmək üçün nə bacarıramsa, onu da edəcəyəm!.
” Bu amal ilə yaşayan həkim, şair, bəstəkar Şahin Musaoğlunun bir vətəndaş kimi ən böyük arzusu Azərbaycan əsgərinin “Qələbə” marşının sədaları altında paraddan keçməsidir.
Əsgərlərimizi, qəhrəmanlarımızı vəsf edən mahnılarını dinlədiyimiz hərbi diktor, hərbi vətənpərvərlik mahnılarının ifaçısı Şəmistan Əlizamanlının ifasında səslənən “Ağ ümid”, “Birinci batalyon”, “Cənab leytenant” hərbi mahnıları da şərəfli döyüş yolu keçən və doğma Vətəni göz bəbəyi kimi qoruyan Azərbaycan zabitlərinə həsr olunub.
“Cənab leytenant” mahnısını təkcə Azərbaycanda deyil, xarici ölkələrdə yaşayan soydaşlarımız da sevə-sevə, həm də böyük şövqlə ifa edirlər.
Daim ekranlarda səsini və cəbhə xəttindən xəbərlərini izlədiyimiz, əsgərlərimizi, qəhrəmanlarımızı vəsf edən mahnılarını dinlədiyimiz hərbi diktor, hərbi-vətənpərvərlik mahnılarının ifaçısı, “Vətənpərvərliyin təbliğinə dəstək” İctimai Birliyinin sədri Şəmistan Əlizamanlı qəzetimizə açıqlamasında son günlər cəbhə bölgəsindən gələn şad xəbərlərdən sevinc və fərəh hissi keçirdiyini bildirib.
“And içirik”, “Çağırır vətən”, “Qalx, Azərbaycan”, “İgid əsgər, möhkəm dayan”, “Vətən əmanəti”, “Öncə vətəndir”, “Can, Azərbaycan”, “Birinci batalyon”, “Cənab leytenant”, “Çırpınırdı qara dəniz”, “Dağlar”, “Azərbaycan-Türkiyə”, “Ana yurdum”, “Tanrı türkə yar olsun”, “Heyran türkün bayrağına”, “Qafqaz dağı, yol ver bizə” və s.
Uzun illər biz dədə-baba torpaqlarımızın həsrətində olmuşuq.
Artıq ona qovuşmaq istəyirik.
Bu birliyə eşq olsun.
Əhval-ruhiyyə həddindən artıq yüksəkdir.
Bu çox gözəl bir mənzərədir.
Azərbaycan xalqı bir yumruq kimi Ali Baş Komandanın ətrafında sıx birləşib”.
Vətənpərvərlik mahnılarının yetərincə olduğunu deyən hərbi diktor yeni layihələr üzərində çalışdığını da bildirib: “Xalqımız vətənpərvər xalqdır.
Təbii ki, bunların timsalında vətənpərvərlik ruhunda yazılmış mahnılar ərsəyə gəlir.
Qəhrəmanlıq mövzusunda kifayət qədər mahnılarımız var.
Mən düşünürəm ki, hərbi-vətənpərvərliyin təbliği indi normal bir səviyyədədir, çünki mətbuat da bu sahədə təbliğat aparır.
Bu gün məktəblərdə kiçik yaşlarından uşaqlar vətənpərvər ruhda tərbiyə edilir, onlara vətənpərvər ruhda olan şeir və mahnılar öyrədilir.
Belə mahnıların hər biri gənclərimizi ruhlandırır, onları qələbəyə səsləyir.
Bunun qarşılığında gənclərimiz könüllü şəkildə orduya yazılırlar.
Bu mahnılar mənəvi bir qidadır.
Hazırda yaradıcılıq işlərim davam edir.
Yeni-yeni mahnılar yazdırmışam.
Çalışmalarımızı bu istiqamətdə aparırıq.
Vətənpərvər ruhlu mahnılar yazırıq və yazacağıq.
Səbirsizliklə həmin mahnıları Qarabağda səsləndirəcəyimiz günləri gözləyirəm”.
“Azərbaycan”, “Azərbaycan, qalx”, “Şəhidlər ölməz”, “Ulu torpaq”, “Vətən bölünməz şəhidlər ölməz”, “Zəfər zəngi” və s.
Xalq artisti “Hiss edirsinizsə, bu günə kimi yazılan vətənpərvərlik mahnılarının əksəriyyətində bir qədər ağrı-acı var.
Onların əksəriyyəti müharibə illərində, torpaqlar işğal altında olarkən yazılan mahnılardır.
Bu gün isə bəstələrdə haray və qələbəyə çağırış var.
Qalibiyyət hissi bəstəkarlarımızı yeni mahnılar bəstələməyə sövq edir, onları ruhlandırır.
Eləcə də müğənnilər vətənpərvərlik mahnılarını repertuarlarına əlavə etməkdə maraqlıdılar.
Gənc həmkarlarıma məsləhətim odur ki, vətənpərvərlik mahnılarını ürəyin, qəlbin dərinliyində duyaraq ifa etsinlər.
Qışqır-bağırla bu duyğuları yaşatmaq və dinləyiciyə ötürmək mümkün deyil” deyə, bildirib.
Sənətkar deyib ki, bu günlərdə efirlərdə vətənpərvərlik mahnılarının səsləndirilməsi olduqca vacibdir: “Artıq qələbə çox yaxındır.
Hazırda bu istiqamətdə 5 mahnı hazırlayıram.
Bilirsiniz, vətənpərvərlik mövzusunda mahnı oxumaq çox böyük məsuliyyət tələb edir.
Ola bilsin ki, 10 mahnıdan biri ürəklərə yol tapsın.
Əminəm ki, daha gözəl mahnılar və ifalar olacaq.
Təki qələbə olsun.
Bu günlərdə efirlərdə vətənpərvərlik mahnıları daha çox səsləndirilməlidir.
Çünki bu gün gənclərimiz vətənpərvərlik mahnılarından mənəvi güc alaraq ordu sıralarına könüllü olaraq can atırlar.
Bu gün böyükdən kiçiyə kimi hamı həmrəydir.
Hər kəsin hədəfi birdir.
Onlar çıxışlarında Ermənistanın Azərbaycana qarşı hərbi təcavüzünün 30 ilə yaxın davam etməsi, bu təcavüz nəticəsində Azərbaycanın Dağlıq Qarabağ bölgəsi və ətraf yeddi rayonun Ermənistan tərəfindən işğal edildiyi, işğal olunmuş ərazilərdə azərbaycanlılara qarşı etnik təmizləmə həyata keçirildiyi, bir milyondan çox azərbaycanlının qaçqın və məcburi köçkün düşdüyünü, Ermənistanın çoxsaylı müharibə cinayətləri, Xocalıda dinc azərbaycanlı əhaliyə qarşı soyqırımı törətdiyi, beynəlxalq hüquqa və beynəlxalq təşkilatlar tərəfindən qəbul olunmuş çoxsaylı sənədlərə, o cümlədən BMT Təhlükəsizlik Şurasının 4 qətnaməsinə məhəl qoymadığını bildiriblər.
Çıxış edənlər Ermənistan silahlı qüvvələrinin sentyabrın 27-dən etibarən Azərbaycana qarşı növbəti hərbi təcavüzə başladığı, bunun nəticəsində istər təmas xəttinə yaxın, istərsə də ondan uzaqda olan şəhər və qəsəbələrimizi raket hücumlarına məruz qoyduğu, mülki obyektlərə və mülki şəxslərə ziyan vurduğu, çoxsaylı dinc insanların qətlə yetirilməsi və yaralanması barədə məlumat veriblər.
Həmçinin Azərbaycan Ordusunun ölkəmizin ərazi bütövlüyünün bərpası istiqamətində uğurlarından ciddi narahat olan Ermənistanın və onun təsiri altında olan çevrələrin Azərbaycana qarşı hibrid müharibəsi apardığı, ölkəmiz, münaqişənin mahiyyəti və hərbi əməliyyatlar barədə həqiqətə uyğun olmayan məlumatlar yaydığını bildiriblər.
Aksiya iştirakçıları Azərbaycanın ədalət tələb etdiyini və bunun üçün beynəlxalq təşkilatların qəbul etdiyi sənədlərdə qeyd olunduğu kimi Azərbaycan torpaqlarından Ermənistanın işğalçı hərbi qüvvələrinin çıxarılmasının və azərbaycanlı məcburi köçkünlərin öz yurdlarına qayıtmasının vacibliyini vurğulayıb və yalnız bununla bölgəyə sülh və sabitliyin gələcəyini deyiblər.
Bu müqavilə Azərbaycan idmanı üçün önəmli hadisələrdən biridir.
Artıq bu yarışma Azərbaycandadır.
Bu, bizi çox sevindirir.
Bu ad altında bizim də oğlan və qızlarımız çıxış edəcəklər.
Ölkəmizdə dövlətimizin idmana diqqət və qayğısı nəticəsində Azərbaycan idmanı gündən-günə inkişaf edir.
Bir çox idman növlərində uğurlar əldə etmişik.
Təkcə Olimpiya növlərində deyil, ötən il ərzində idmançılarımız qeyri-Olimpiya növlərində də bir çox nailiyyətlər əldə edib.
Bu gün Azərbaycanda mövcud olan maddi-texniki idman bazası bizə buna imkan verir ki, ölkəmizdə basketbol idman növü də inkişaf etsin.
Bu mənada, ölkədə olan bütün idman komplekslərinin qapıları basketbola açıq olacaq.
Gələcəkdəki fəaliyyəti üçün Azərbaycan Basketbol Federasiyasına uğurlar arzulayıram”.
Daha sonra çıxış edən Təhsil nazirinin müavini Firudin Qurbanov bildirib ki, bu addım gələcəkdə Azərbaycan məktəblərinin hər birində basketbol komandalarının yaranmasına səbəb olacaq.
Nazir müavini deyib ki, hazırda şagirdlər arasında basketbola maraq əsasən paytaxt məktəblərindədir.
Amma yeniyetmələr liqasının yaradılması sayəsində yaxın bir il ərzində regionlarda da bu idman növünün kütləviləşməsinin artacağını qeyd edən F.
Qurbanov bir daha bu işdə əməyi keçən hər bir şəxsə öz təşəkkürünü bildirib.
Milli Olimpiya Komitəsinin vitse-prezidenti Çingiz Hüseynzadə isə futbol, atletika, tennis və basketbol kimi dünyaca məşhur idman növlərinin Azərbaycanda da inkişafının vacibliyini söyləyib: "Hazırda ölkəmizdə basketbolun inkişafına fürsət yaranıb.
Hər birimiz öz bacardığımız qədər bu işə dəstək verməliyik ki, Azərbaycanda ən azı 30 yaxşı basketbolçu yetişsin.
Milli Olimpiya Komitəsi də bu layihəni həyata keçirmək üçün dəstək olacaq.
Mən inanıram ki, ən qısa zamanda bu layihənin müsbət nəticələrinin şahidi olacağıq”.
Tədbirin fəxri qonağı - NBA-nın Avropa, Afrika və Yaxın Şərq ölkələri üzrə vitse-prezidenti Xesus Bueno Paskual Azərbaycanda basketbolun inkişafı üçün lazımi maddi-texniki bazanın olduğunu deyib.
Qonaq səfərdə məqsədin basketbolu inkişaf etdirməkdən ibarət olduğunu bildirib: "Bu liqa NBA liqasının təqlidini nəzərdə tutur.
Əsas məqsəd basketbol oyunlarına aşılanan münasibətdir.
İstərdik ki, uşaqlar bir-biri ilə sağlam rəqabət aparsınlar.
Onların vaxtında istirahət etmələrinə, yarışmalarına və sağlam həyat keçirmələrinə çalışacağıq.
Artıq Azərbaycanda layihənin təməlini qoymuşuq.
Gələcəkdə daha yüksək səviyyədə layihələr həyata keçirməyi planlaşdırırıq.
Bu il oğlanlar və qızlar qarışıq komandalarda oynayacaqlar.
Növbəti ildən isə ola bilsin, qızlar və oğlanlar ayrı-ayrı komandalarda çıxış etsinlər.
Bu, təbii ki, Azərbaycan Basketbol Federasiyasının qərarından asılı olacaq”.
Azərbaycan Basketbol Federasiyasının prezidenti Nadir Nəsibov isə bildirib ki, Jr.
MBA liqasına seçim Azərbaycan birinciliklərinə qatılan məktəblərdən başlayacaq.
Orada ən güclülər müəyyənləşəcək və yarışda iştirak hüququ qazanacaqlar.
Federasiya prezidenti vurğulayıb: "3 il əvvəl Gürcüstanda bu liqa yarananda cəmi 37 komanda var idi.
Bu gün isə say 300-ə çatır.
Azərbaycanda da belə olacağına ümid edirik.
Proqramın fəlsəfəsinə əsasən, ilk ildə oğlan və qız komandaları ayrı da, hər ikisi eyni kollektivdə də ola bilər.
Maliyyə məsələlərində Gənclər və İdman Nazirliyi ilə Milli Olimpiya Komitəsi hər zaman dəstək olurlar.
Yarış təşkilatçıları da bu dəfə bəzi köməklikləri edəcəklərinə söz veriblər.
Layihənin qalibi Avropa və dünya çempionatlarında Azərbaycanı təmsil edə bilər.
Bu layihə ilkin olaraq, 4 il davam edəcək”.
Qeyd edək ki, belə bir qlobal layihənin əsas məqsədi yeniyetmələrin basketbola cəlb edilməsinin daha peşəkar səviyyəyə çatdırılmasıdır.
Layihə çərçivəsində 75 ölkədə 51,5 milyondan çox yeniyetmə liqa oyunları, məktəbdaxili planlaşdırma, seminarlar, bacarıq müsabiqələri və digər təbliğat xarakterli tədbirlər həyata keçirilir.
Jr.
NBA Azərbaycan Liqası ölkə üzrə məktəb şagirdlərinin bu liqada iştirak edən oğlan və qızlardan təşkil edilmiş komandalar, NBA-da çıxış edən 30 komandanı təmsil edərək, NBA klublarının adlarını daşıyacaq və həmin klubların formasında çıxış edəcəklər.
Onlar 2 konfrans və 6 divizionda mübarizə aparacaqlar.
Tale elə gətirdi ki, Azərbaycan XX əsrdə iki dəfə müstəqillik əldə etmək, özünün suveren dövlətini yaratmaq imkanı qazandı.
Təəssüf ki, birinci imkan xarici müdaxilə, daxili çəkişmələr və beynəlxalq təminatın olmaması səbəblərindən itirildi.
1918-ci ildə qurulmuş Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti cəmi 23 ay yaşadı.
İkinci tarixi imkan bir də 70 il sonra yarandı.
Sovet imperiyasının dağılması Azərbaycan xalqına öz milli müstəqilliyini bərpa etmək imkanı verdi.
1991-ci il oktyabrın 18-də Azərbaycanın dövlət müstəqilliyinin elan edilməsi cəmiyyətimiz tərəfindən nə qədər böyük sevinc hissi ilə qarşılansa da, sonrakı dövrdə baş verən neqativ siyasi proseslər xalqımızın azadlıq ideyalarını şübhə altına almışdı.
1991-1993-cü illərdə hakimiyyətdə olan iqtidarlar Azərbaycanı dünyada gedən proseslərdən uzaq salaraq təklənməsinə, təcrid olunmasına imkan yaratdılar.
Hakimiyyət çəkişmələrinin məntiqi nəticəsi kimi cəbhədəki uğursuzluqlar və daxildə separatçı meyillərinin güclənməsi dövlətçiliyimizin və müstəqilliyimizin məhvini qaçılmaz edirdi.
Belə bir ağır və mürəkkəb dövrdə xalqın təkidli tələbi ilə böyük siyasi təcrübəyə malik olan ulu öndər Heydər Əliyevin ölkə rəhbərliyinə qayıdışı Azərbaycanın dövlət müstəqilliyinin qorunub saxlanmasına və möhkəmləndirilməsinə xidmət edən başlıca amil oldu.
Xalqımızın dahi oğlunun hakimiyyətə dönüşü ilə respublikamızın 1920-ci ildəki aqibətinin təkrarlanması təhlükəsi sovuşdu.
1993-cü ilin iyununda parlamentin sədri, oktyabrda isə Prezident seçilən Heydər Əliyev tezliklə ölkədə yaranmış siyasi böhranın və hakimiyyət boşluğunun aradan qaldırılmasına nail oldu.
Hərc-mərclik, özbaşınalıq hallarına, zorakılıq, silah işlətmək yolu ilə hakimiyyətə gəlmək praktikasına son qoyuldu, ictimai-siyasi sabitlik bərqərar edildi.
Ümummilli liderimiz, dahi şəxsiyyət Heydər Əliyev ölkəmizi təhlükə və çətinliklərdən qurtararaq ardıcıl inkişaf yoluna çıxardı.
Heydər Əliyevin respublikaya rəhbərlik etdiyi dövr ərzində dövlət idarəçiliyi mexanizmi yenidən yaradıldı, nizami ordu quruldu, genişmiqyaslı siyasi, hüquqi, iqtisadi, sosial və mədəni islahatlar həyata keçirildi.
İqtisadiyyatın dinamik inkişafı təmin edildi, ölkəmiz üçün böyük əhəmiyyət kəsb edən yeni neft strategiyası hazırlanaraq uğurla gerçəkləşdirilməyə başlanıldı.
Nəticə etibarilə Azərbaycanda hüquqi, demokratik və dünyavi dövlət quruldu, vətəndaş cəmiyyətinin bərqərar edilməsi istiqamətində ciddi addımlar atıldı, dövlətimiz dünya birliyində layiqli yerini tutdu, bölgədə geosiyasi mövqelərini möhkəmləndirərək yüksək beynəlxalq nüfuz qazandı, xalqımızın milli birliyi və həmrəyliyi təmin edildi.
Beləliklə, “Azərbaycan Respublikasının dövlət müstəqilliyi haqqında Konstitusiya Aktı”nda nəzərdə tutulan bütün müddəalar məhz Heydər Əliyevin müdrik və uzaqgörən siyasəti sayəsində real həyata vəsiqə aldı, xalqımız çoxdan arzusunda olduğu əsl müstəqilliyinə qovuşdu.
Bu mənada, Azərbaycanın həqiqi müstəqilliyi 1993-cü ildən başlayır.
Heydər Əliyevin qətiyyəti sayəsində Azərbaycan dövlət müstəqilliyini itirmək təhlükəsindən xilas oldu.
Hakimiyyətsizliyə son qoyuldu, dövlət aparatının iflic olmuş fəaliyyəti bərpa edildi, bütün sahələrdə inkişafın əsası qoyuldu, hüquqi və sosial-iqtisadi islahatların həyata keçirilməsinə başlandı, cəmiyyətimizdə demokratik dəyərlər bərqərar edildi.
Ulu öndərimiz Heydər Əliyev ölkəmizin müstəqilliyi barədə deyirdi: “ Azərbaycanın dövlət müstəqilliyi əbədi olacaqdır, sarsılmaz olacaqdır, dönməz olacaqdır və Azərbaycanın bugünkü gənc nəsli gələcək Azərbaycanı daha da yüksəklərə qaldıracaqdır”.
Bu bir həqiqətdir ki, Mustafa Kamal Atatürk Türkiyə Cümhuriyyətinin tarixinə onun qurucusu olaraq düşdüyü kimi, Heydər Əliyev də müasir Azərbaycanın tarixinə onun yaradıcısı olaraq düşmüşdür.
Dahi şəxsiyyət Heydər Əliyev Azərbaycanı və xalqımızı nəinki təhlükələrdən xilas etdi, həm də bu dövlətin və xalqın tərəqqisinin əsasını qoydu, milli müstəqilliyimizin əbədiyaşarlığını təmin etdi.
Fəxrlə vurğulamaq lazımdır ki, Azərbaycanın bu gün qüdrətli dövlətə çevrilməsinin fonunda müstəqilliyimizin möhkəm olması daha aydın görünür.
Bu qüdrətin göstəriciləri Azərbaycanın tam müstəqil siyasət yürütməsi, ərazisində heç bir dövlətin hərbi kontingentinin olmaması, böyük dövlətlərin maraqlarının öz maraqları ilə uzlaşdırılması, beynəlxalq tədbirlər mərkəzinə və kosmik klubun üzvünə çevrilməsi, beynəlxalq enerji təhlükəsizliyi, terrorizmlə mübarizəyə və digər qlobal məsələlərdə öz sözünü deməsi kimi amillərdir.
Prezident cənab İlham Əliyevin qətiyyəti sayəsində ulu öndərin neft strategiyasının reallaşması, iri enerji layihələrinin işə düşməsi və yeni iqtisadi layihələrə start verilməsi Azərbaycanın müstəqilliyinin daha da möhkəmlənməsinə, dövlətimizin daha da qüdrətlənməsinə xidmət edir.
Qürur hissi ilə vurğulmaq lazımdır ki, Azərbaycan bu gün həm siyasi, həm də iqtisadi cəhətdən dünyanın qüdrətli dövlətlərindən birinə çevrilib.
Ulu öndərimiz Heydər Əliyevin şah əsəri olan Azərbaycan dövlət başçısı İlham Əliyevin liderliyi ilə öz tarixinin ən parlaq dövrünü yaşayır.
Bütün bunlar, təbii ki, Heydər Əliyevin ideyalarının yaşamasının, Prezident İlham Əliyevin müstəqilliyimizin əbədiliyinə, dövlətimizin qüdrətlənməsinə hesablanmış, düşünülmüş siyasi fəaliyyətinin nəticəsidir.
Bu il Bakı Yay Enerji Məktəbinə 14 ölkəni təmsil edən 40 iştirakçı seçilib.
Proqramda enerji şirkətlərinin kiçik və orta mütəxəssisləri, müxtəlif dövlət qurumlarının, səfirliklərin və beynəlxalq təşkilatların nümayəndələri və dövlət qulluqçuları, habelə enerji və ətraf mühit məsələlərini araşdıran alim, jurnalist və aspirantlar iştirak edirlər.
Proqram çərçivəsində tədris ediləcək mövzular iştirakçıların həm enerji, həm də ətraf mühitlə bağlı biliklərini gücləndirəcək.
Xalqı vahid milli ideya ətrafında birləşdirməyi bacaran lider onu öz müqəddəs arzularına qovuşdurmağa qadirdir.
Heydər Əliyev məhz belə bir nadir şəxsiyyət və milli lider kimi XX əsrin sonlarında bərpa olunan dövlət müstəqilliyini qoruya bildi, Azərbaycanı bəlalardan qurtardı, onun suverenliyini qoruyub saxlaya bildi.
Heydər Əliyevin 1993-cü ildə siyasi hakimiyyətə qayıdışı Azərbaycanın milli müstəqilliyini itirmək təhlükəsindən xilas etdi.
Bununla da ölkənin ictimai-siyasi, sosial-iqtisadi, elmi-mədəni həyatında, beynəlxalq əlaqələrdə dönüş yarandı, elmi əsaslara, beynəlxalq norma və prinsiplərə uyğun müstəqil dövlət quruculuğu prosesi başladı.
Azərbaycanın dövlət müstəqilliyi hər cür daxili və xarici təhdidlərdən qurtuldu.
Ölkəmizin həqiqi müstəqil inkişafı başladı.
Azərbaycanı, onun dövlət müstəqilliyini Heydər Əliyev dühası, zəngin dövlətçilik təcrübəsi, siyasi uzaqgörənliyi, Azərbaycan xalqına sonsuz məhəbbəti xilas etdi.
Heydər Əliyev həyatı boyu həmişə xalqa arxalanmışdı: “Mənim həyat amalım bütün varlığım qədər sevdiyim Azərbaycan xalqına, dövlətçiliyimizə, ölkəmizin iqtisadi, siyasi, mənəvi inkişafına xidmət olub.
Bu yolda bütün gücümü və iradəmi yalnız müdrik və qədirbilən xalqımdan almışam.
Ən çətin anlarda, ən mürəkkəb vəziyyətlərdə yalnız və yalnız xalqıma arxalanmışam.
Bu da mənə dözüm, iradə verib və bütün uğurlarımı təmin edib”.
Ulu öndərin həyata keçirdiyi təxirəsalınmaz tədbirlərin nəticəsi kimi, bir tərəfdən, milli ordunun formalaşdırılması, torpaqlarımızın müdafiə olunması ilə bağlı mühüm addımlar atıldı, digər tərəfdən cəbhə xəttində vəziyyəti sabitləşdirmək üçün bütün siyasi və diplomatik vasitələr işə salındı, nəhayət 1994-cü ilin mayında atəşkəs əldə edildi.
Cəmiyyət həyatının bütün sahələrində köklü islahatlara başlamaq, davamlı inkişaf yoluna çıxmaq üçün şərait yarandı.
Azərbaycanın dövlət müstəqilliyini əldə edilməsini böyük tarixi nailiyyət, xalqımızın əvəzsiz sərvəti adlandıran ulu öndərimiz həyat təcrübəsindən bilirdi ki, müstəqilliyi qoruyub saxlamaq onu qazanmaqdan qat-qat çətin və mürəkkəb vəzifədir.
Tale elə gətirdi ki, bu şərəfli tarixi missiyanı da məhz Heydər Əliyev yerinə yetirdi.
Əslində müstəqil dövlətçiliyimizin həqiqi tarixi, dönüş anı məhz Heydər Əliyevin Azərbaycanda hakimiyyətə qayıdışı ilə xalqın və Vətənin taleyi üçün məsuliyyəti öz çiyinlərinə götürdüyü vaxtdan başlanır.
Bu ötən illər ərzində ümummilli liderimizin hansı maneə və təhlükələri dəf etdiyi, müstəqilliyimizi və dövlətçiliyimizi necə mətanətlə, qətiyyətlə qoruduğu, inkişaf etdirdiyi təkcə xalqımıza deyil, bütün dünyaya məlumdur.
Daxili sabitliyin bərqərar olması, dövlətçilik ənənələrinin yaradılması və möhkəmlənməsi, həmçinin dünya və regional əhəmiyyətli transmilli layihələrin reallaşması ümummilli liderimizin danılmaz xidmətlərinin, müstəqilliyimizin əbədiliyinin ciddi, eləcə də etibarlı əsaslara söykəndiyinin nəticəsidir.
Hakimiyyətə ikinci gəlişində müstəqil Azərbaycan inkişaf etdi, möhkəmləndi və demokratik, dünyəvi bir dövlətə çevrildi.
Türkiyə Cümhuriyyəti M.
K.
Atatürkün əsəri olduğu kimi, müasir Azərbaycan dövlətinin müəllifi və memarı da Heydər Əliyevdir.
Bu dahi şəxsiyyət olmasaydı, bugünkü inkişaf edən Azərbaycan dövləti də olmazdı.
Ulu öndər Azərbaycanı və xalqımızı nəinki təhlükədən xilas etdi, həm də bu dövlətin və xalqın tərəqqisinin əsasını qoydu, milli müstəqilliyimizin əbədiyaşarlığını təmin etdi.
Ulu öndər demişdir: “Biz XXI əsrə daha da qüdrətli, müstəqil Azərbaycan dövlətini çatdırmaq istəyirik, gələcək nəsillərə daha xoşbəxt həyat yaratmaq istəyirik”.
Müstəqillik dövrünün ən möhtəşəm nailiyyəti olan yeni neft strategiyasının uğurlu icrası ölkəmizin bütün sosial-iqtisadi problemlərinin həllinə təkan vermişdir.
Müstəqil dövlətçiliyimizin bərpasının 29-cu ildönümünü qeyd etdiyimiz bu təntənəli gündə dərin inam və əminliklə deyə bilərik ki, Azərbaycan dahi və uzaqgörən rəhbərin yolu ilə irəliləyərək sürətlə inkişaf edir, güclənir, qüdrətlənir.
Hazırda möhtərəm Prezidentimiz cənab İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə ölkədaxili sabitlik təmin olunur, sosial-iqtisadi proqramlar ardıcıllıqla həyata keçirilir, xalqımızın rifah halı yaxşılaşır.
Müstəqil dövlətimiz istər regionda, istərsə də bütövlükdə dünya miqyasında öz mövqelərini daha da möhkəmləndirir.
Qürur və iftixar hissi ilə deyə bilərik ki, Azərbaycan iqtisadi sahədə dünyada ən sürətlə inkişaf edən ölkələrdən biridir.
Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev dövlət müstəqilliyinin bərpasının əhəmiyyətindən və qısa müddətdə görülən möhtəşəm işlərdən danışarkən demişdir: “Azərbaycan xalqının xoşbəxtliyi ondan ibarətdir ki, ölkəmiz üçün ən çətin, həlledici anlarda ulu öndər Heydər Əliyev Azərbaycanın rəhbərliyinə gəlmiş və ölkəmizi bu ağır vəziyyətdən çıxara bilmişdir.
Ulu öndərin ölkəmizin demokratik inkişafı ilə bağlı verdiyi qərarlar bu gün də aktuallığını itirmir”.
Bu gün Azərbaycan dinamik inkişaf edən, dünya birliyində layiqli yer tutan, müstəqil siyasət yürüdən bir dövlətdir.
İndi planetimizin çox yerindən nəzərlər dünyada ən böyük enerji layihələrinin gerçəkləşdiyi Azərbaycana yönəlib.
Prezident İlham Əliyevin böyük uzaqgörənliklə həyata keçirdiyi sosial-iqtisadi inkişaf strategiyası sayəsində ölkənin tərəqqisində yüksək dinamizm təmin olunmuşdur.
Odur ki, ölkəmizdə hazırlanan və həyata keçirilən işlək mexanizmlər, perspektivli layihələr, islahatlar ictimai həyatın bütün sahələrində intibah və tərəqqinin yeni mərhələsindən xəbər verir.
İqtisadi inkişafı stimullaşdıran perspektivli layihələrin reallaşdırılması, xarici investisiyaların qeyri-neft sektoruna, xüsusən də regionların inkişafına yönəldilməsi, əlverişli sahibkarlıq və biznes mühitinin formalaşdırılması, işsizlik probleminin həlli müstəqil dövlətimizdə aparılan düzgün iqtisadi siyasətin bəhrələridir.
Sosial-iqtisadi sahədə davamlı inkişafı təmin etmək məqsədilə dövlət başçısı tərəfindən regionların sosial-iqtisadi inkişafı Dövlət proqramlarının təsdiq edilməsi və uğurlu icrası Azərbaycanda investisiya mühitinin daha da yaxşılaşdırılmasına zəmin yaratmışdır.
Ölkəmizin inkişafına təkan verən amillərdən biri də milli iqtisadiyyatın şaxələndirilməsi siyasətinin uğurla davam etdirilməsidir.
Bir sıra dövlətlərin təcrübəsində sınaqdan çıxmış bu iqtisadi strategiya neftdən əldə olunan gəlirlərin qeyri-neft sektoruna, istehsal sahələrinə, sahibkarlığın, digər sahələrin inkişafına yönəldilmişdir.
Dövlət başçısı cənab İlham Əliyevin son on yeddi ildə ölkəyə rəhbərliyinin ən parlaq nəticəsi ondan ibarətdir ki, Azərbaycan, sözün əsl mənasında, tam müstəqil siyasət yürüdən ölkədir.
Bu gün müstəqil Azərbaycan dövlətinin öz siyasi dəst-xətti, dövlətçilik siması, inkişaf yolu vardır.
Ölkə iqtidarının milli maraqlara əsaslanan siyasəti, iqtisadi inkişaf və demokratikləşmə, hüquqi dövlət quruculuğu, effektiv diplomatiya istiqamətində ardıcıl və məqsədyönlü fəaliyyəti də məhz milli müstəqilliyin praktiki olaraq gerçəkləşdirilməsini təmin etmişdir.
Yeni keyfiyyət mərhələsinə qədəm qoymuş və özündə modernləşdirmə və rifah amillərini birləşdirən Azərbaycanın inkişafı nüfuzlu beynəlxalq təşkilatlar tərəfindən də yüksək qiymətləndirilir.
İyirmi doqquz illik müstəqillik yolunda inamla, qətiyyətlə irəliləyən ölkəmiz artıq dünyanın ən önəmli dövlətləri sırasındadır.
Ölkəmiz ötən müddət ərzində tarixi hadisələrlə daha da zənginləşib, dünya miqyaslı nailiyyətlərə imza atıb.
Müstəqillik əldə etdikdən sonra insan hüquq və azadlıqlarının qorunması məqsədilə həyata keçirilən hüquqi islahatlar içərisində ən mühümü məhz yaşamaq hüququnun təmini istiqamətində həyata keçirilən tədbirlər planı olmuşdur.
1993-cü ildə Heydər Əliyevin ilk qərarlarından biri məhz ölüm cəzasının tətbiqi üzərində moratorium qoyulması oldu.
Demokratik hüquqi dövlət quruculuğu yolunu tutmuş Azərbaycan xalqı müstəqillik əldə etdikdən sonra bir çox çətinliklərlə qarşılaşmışdı.
O dövrdə ölkəmizdə hökm sürən hərc-mərclik, özbaşınalıq, qanunsuz silahlı birləşmələrin mövcudluğu, cinayətkarlığın tüğyan etməsi, insanların dinc və təhlükəsiz yaşamasını ciddi təhdid altında qoymuşdu.
Ulu öndərimizin həyata keçirdiyi siyasət nəticəsində dövlətçiliyimiz möhkəmləndirildi, ictimai-siyasi sabitlik bərqərar edildi, qanunsuzluqlara, zorakılığa, cəzasızlıq əhval-ruhiyyəsinə son qoyuldu.
Vətəndaşlarımız təhlükəsiz yaşamaq hüququ əldə etdilər.
Bütün bunlar demokratik cəmiyyətin qurulmasına, insanların hüquq və azadlıqlarının müdafiəsinə təminat verdi.
Müstəqil Azərbaycan Respublikası bu gün özünün inkişafının keyfiyyətcə yeni, daha uğurlu mərhələsinə qədəm qoyub.
Azərbaycanın və regionumuzun yeni lideri, ümummilli liderimizin siyasi varisi Prezident İlham Əliyevin yürütdüyü məqsədyönlü, qətiyyətli daxili və xarici siyasət ölkəmizin daha sürətli, dinamik inkişafına yol açıb.
Ötən 29 ildə Azərbaycanda siyasi sabitlik daha da möhkəmlənmiş, mühüm regional layihələr reallaşmış, ölkəmiz regionun lider dövlətinə çevrilmişdir.
Bütün bunlar dövlət müstəqilliyimizin xalqımıza bəxş etdiyi töhfələrdir.
Onun qədrini bilməli, Azərbaycanı daha qüdrətli dövlətə çevirmək üçün hamımız var qüvvə ilə çalışmalıyıq.
Heydər Əliyev ideyaları, siyasi xətti bu gün də yaşayır, qalib gəlir və bu siyasi kursun layiqli davamçısı Prezident İlham Əliyevin rəhbərliyilə Azərbaycan son on ildə sürətlə inkişaf edərək regionun lider dövlətinə çevrilmişdir.
Hazırda ölkəmizdə həyata keçirilən irimiqyaslı layihələr isə respublikamızın beynəlxalq aləmdə nüfuzunu daha da artırmaqdadır.
Eldar ƏHMƏDOV, AJB-nin üzvü, “Qızıl Qələm” mükafatı laureatı.
Azərbaycan xalqının tarixi nailiyyəti Azərbaycan Respublikası artıq 29 ildir ki, 18 oktyabrı müstəqillik günü kimi qeyd edir.
Müstəqil dövlət qurmaq xoşbəxtliyi yalnız güclü şəxsiyyət, qüdrətli lider yetişdirmiş xalqlara nəsib olur.
Bu, tarixin sınağından çıxmış gerçəklikdir.
Bu gün Ermənistanın faşist rəhbərliyi növbəti hərbi cinayət törədib.
Gəncə və Mingəçevir şəhərləri raket atəşinə məruz qalıb.
Bu namərd atəş nəticəsində soydaşlarımız həlak olub, yaralanıb.
Allah bütün şəhidlərimizə rəhmət eləsin, yaralı soydaşlarımıza Allah şəfa versin!.
Bu, bir daha Ermənistan rəhbərliyinin faşist mahiyyətini göstərir.
Birinci dəfə deyil ki, bizim şəhərlərimiz atəşə məruz qalır və demək olar ki, hər gün Tərtər, Ağdam, Goranboy, Ağcabədi və digər şəhərlərə Ermənistan atəş açır.
Bu atəş nəticəsində vətəndaşlarımız həlak olur, yaralanır, 2 mindən çox ev dağıdılıb, ya da ki, bu evlərə çox böyük ziyan vurulubdur.
Ancaq bu namərd hərəkətlər Azərbaycan xalqının iradəsini qıra bilməz.
Ermənistan rəhbərliyi hərbi cinayət törədir.
Dinc əhaliyə atəş açmaq, özü də əməliyyat operativ raket kompleksləri vasitəsilə atəş açmaq hərbi cinayətdir.
Onlar bu cinayətə görə məsuliyyət daşımalıdırlar və daşıyacaqlar.
Biz isə onların cavabını döyüş meydanında veririk.
Şəhidlərin, günahsız insanların qisasını döyüş meydanında alırıq və alacağıq.
Biz heç vaxt mülki əhaliyə qarşı mübarizə, müharibə aparmamışıq, bundan sonra da aparmayacağıq.
Biz ermənilər deyilik.
Bizim öz yolumuz var, bizim öz amalımız var və bütün Azərbaycan xalqı bu amal ətrafında birləşib.
Bütün Azərbaycan xalqı həmrəylik, vətənpərvərlik göstərir.
Müzəffər Azərbaycan Ordusu gedən döyüşlərdə düşmənləri bizim torpağımızdan qovur və qovacaqdır.
Mən demişəm ki, öz xoşları ilə bizim torpaqlarımızdan çıxmasalar, biz onları iti qovan kimi qovacağıq və qovuruq.
Müzəffər Azərbaycan Ordusu hər gün yeni strateji məntəqələri, yeni yüksəklikləri, yeni yaşayış məntəqələrini işğalçılardan azad edir.
Bizim qisasımız döyüş meydanındadır.
Bu günlər ərzində - 27-si sentyabr tarixindən bu günə qədər Ermənistanın hərbi potensialına sarsıdıcı zərbə vurulubdur.
Sadəcə olaraq, vətəndaşlarımızın diqqətinə bəzi rəqəmləri çatdırmaq istəyirəm.
Bildirməliyəm ki, çatdıracağım siyahı natamamdır, düşmənin daha böyük həcmdə texnikası məhv edilib və əlbəttə ki, döyüş zamanı bunun dəqiq hesablanması mümkün deyil.
Ancaq gətirəcəyim rəqəmlər əyani şəkildə göstərir ki, biz döyüş meydanında tam üstünlüyü əldə etmişik və demək olar ki, Ermənistanın hərbi-texniki potensialını böyük dərəcədə sıradan çıxara bilmişik.
Ancaq sual olunur: bu qədər silah, bu qədər texnika Ermənistanda haradandır?.
Ermənistanın hərbi büdcəsi bəlli, Ermənistanın dövlət büdcəsi də bəlli.
Ermənistan bankrot ölkədir.
Bu ölkənin xarici dövlət borcu ölkənin ümumi daxili məhsulunun 60-70 faizini təşkil edir.
Bu ölkənin sərbəst valyuta ehtiyatları cəmi 1,5 milyard dollardır, bu da bank rezervləridir.
Yəni bu, sərbəst vəsait deyil.
Hansı pulla bu silah və texnikanı alır?.
Təkcə bu günə qədər məhv edilmiş və qənimət kimi götürülmüş texnikanın qiyməti aşağısı 2 milyard dollar səviyyəsindədir.
Ancaq hələ də bunların texnikası qalıbdır.
Hələ də həm işğal edilmiş torpaqlarda, eyni zamanda, Ermənistan ərazisində.
Sual olunur, kim onları silahlandırır?.
Bəzi hallarda bizə qarşı iradlar irəli sürülür ki, biz silahlanırıq, biz silah alırıq və bu, elə bil ki, vəziyyəti gərginləşdirə bilər, vəziyyəti məqbul olmayan məcraya istiqamətləndirə bilər.
Ancaq sual olunur, bəs Ermənistan silahlananda?.
Bəs, bu kasıb, yoxsul ölkədə bu qədər silah-texnika haradandır və bu gün də onlara qaçaq yollarla, qaçaqmalçılıq sxemləri əsasında silahlar, texnika göndərilir və çox təhlükəli, böyük dağıdıcı gücə malik olan texnikalardır.
Ona görə biz bu suallara cavab istəyirik və əminəm ki, biz bu cavabı alacağıq.
İndi isə son günlər ərzində Azərbaycan Ordusu tərəfindən məhv edilmiş Ermənistan texnikasının bir hissəsini xalqımın diqqətinə çatdırıram.
Beləliklə, məhv edilmiş Ermənistan texnikası: tank – 234 ədəd məhv edilib, 36 tank hərbi qənimət kimi götürülüb, piyadaların döyüş maşını – 49-u məhv edilib, 24-ü hərbi qənimət kimi götürülüb.
Özüyeriyən artilleriya qurğusu 16 ədəd məhv edilib, müxtəlifçaplı toplar 190, "Uraqan” sistemi 2, TOS odsaçan 1, əməliyyat taktiki raket kompleksi "Elbrus” 2, "Toçka-U” 1, OSA zenit raket kompleksi 35, TOR zenit-raket kompleksi 3, KUB və "Kruq” zenit raket kompleksi 5, radioelektron mübarizə sistemləri 9, S-300 zenit raket kompleksi 2, yük avtomobilləri 196-sı məhv edilib, 98-i qənimət kimi götürülüb.
Hər bir adam, hər bir mütəxəssis bu texnikanın qiymətini açıq mətbuatdan götürə bilər və bu suallara biz cavab tapmalıyıq və tapacağıq.
Şanlı Azərbaycan Ordusu öz xilaskarlıq missiyasını uğurla davam etdirir.
Son günlər ərzində mən xalqıma xəbər verərək, yeni azad edilmiş kəndlərin adlarını açıqlamışdım.
Bu gün də böyük məmnunluq hissi ilə, böyük sevinc hissi ilə azad edilmiş növbəti yaşayış məntəqələrinin adlarını əziz xalqıma çatdırmaq istəyirəm.
Bu gün Füzuli rayonunun aşağıdakı yaşayış məntəqələri işğalçılardan azad edilib – Qoçəhmədli kəndi, Çimən kəndi, Cuvarlı kəndi, Pirəhmədli kəndi, Musabəyli kəndi, İşıqlı kəndi, Dədəli kəndi və Füzuli şəhəri.
Füzuli şəhəri işğalçılardan azad edilib, Füzuli bizimdir, Qarabağ Azərbaycandır!.
Mən bu münasibətlə bütün Azərbaycan xalqını ürəkdən təbrik edirəm.
Bu münasibətlə əziz füzulililəri ürəkdən təbrik edirəm.
Uzun illərin doğma torpaq həsrəti sona çatır.
Biz öz üzərimizə düşən missiyanı şərəflə yerinə yetiririk, ölkəmizin ərazi bütövlüyünü bərpa edirik və bərpa edəcəyik.
Füzuli uğrunda döyüşlər ağır döyüşlərdi.
Vaxt keçəcək bu döyüşlər haqqında kitablar yazılacaq, əsərlər yazılacaq.
Doğrudan da çox böyük peşəkarlıq, məharət, şücaət, fədakarlıq tələb edən döyüşlərdi.
Çünki bu 30 il ərzində düşmən təmas xəttində o qədər möhkəm istehkam qurmuşdur ki, bəziləri hesab edirdi ki, Füzuli şəhərini işğaldan azad etmək mümkün deyil.
Hətta ən tanınmış hərbi mütəxəssislər də belə fikirdə idi ki, Füzulini götürmək, onu işğaldan azad etmək üçün bəlkə aylarla vaxt lazım olacaq və bu əməliyyat uğurla nəticələnəcək-nəticələnməyəcək hələ böyük sual altında idi.
Ancaq müzəffər Azərbaycan Ordusu bu şərəfli missiyanın öhdəsindən gələ bildi və qısa müddət ərzində Füzuli rayonunun əksər kəndləri və Füzuli şəhəri düşmənin tapdağından azad edildi.
Füzuli şəhəri deyəndə, əlbəttə, biz hamımız bilməliyik ki, şəhərdən bir şey qalmayıb, əsər-əlamət qalmayıb, bir dənə də salamat bina qalmayıb.
Çünki otuz il ərzində o vəhşilərin əlində idi, yırtıcı heyvanların əlində idi, çaqqalların əlində idi.
Bütün binalar sökülüb, dini abidələrimiz sökülüb, hər şey talan edilib, evlərin dam örtükləri, pəncərələri, əşyaları, hər şey.
Sanki vəhşi bir qəbilə bu şəhəri zəbt etmişdir.
Füzuli şəhərinin qalıqları erməni faşizminin təzahürüdür və erməni faşizminin şahididir.
Biz Füzuliyə qayıdacağıq, biz bütün kəndləri yenidən quracağıq, abadlaşdıracağıq.
O kəndlərə həyat qayıdacaq.
Necə ki, vaxtilə Ulu Öndərin rəhbərliyi ilə Azərbaycan Ordusu Füzuli rayonunun 22 kəndini işğaldan azad edib, o cümlədən Horadiz qəsəbəsini.
İndi baxın, görün necə gözəl məkandır.
Horadiz qəsəbəsi çox abad, müasir şəhərə çevrilibdir.
İşğaldan azad edilmiş kəndlərdə füzulililər yaşayır.
Deyə bilərəm ki, bu günə qədər işğaldan azad edilmiş kəndlərdə Füzuli əhalisinin təqribən yarısı məskunlaşıbdır.
Ancaq bu gün artıq füzulililərin yaşadıqları kəndlər azad edilib və oraya həyat qayıdacaq, onlar qayıdacaqlar, onlar orada yaşayacaqlar, öz əcdadlarının qəbirlərini ziyarət edəcəklər.
Orada bərpa olunacaq məscidlərdə azan səsi eşidiləcək.
Biz öz şərəfli missiyamızı yerinə yetiririk.
Mən tam əminəm ki, bundan sonra da şanlı Azərbaycan Ordusu işğalçıları torpağımızdan qovmağa davam edəcəkdir.
Füzuli əməliyyatı rəmzi məna daşıyır.
Bizim tarixi, qədimi yaşayış məskənimizi Azərbaycan özünə qaytardı, on minlərlə insanın o yerlərə qayıtmasını təmin etdi.
Eyni zamanda, strateji nöqteyi-nəzərdən Füzulinin təmas xəttində yerləşən bir neçə müdafiə xəttinin yarılması bizə növbəti strateji üstünlüklər verir.
Çünki Füzuli istiqamətində yerləşən bizim hərbi qüvvələrimiz bu günlər ərzində orada döyüşlər aparırdı.
İndi təbii ki, bu, sirr deyil, biz Füzuliyə hansı tərəfdən girə bildik.
Hansı böyük hərbi peşəkarlıq və rəşadət nəticəsində biz Füzulini işğalçılardan azad edə bildik.
Ondan əvvəl Cəbrayıl şəhəri işğalçılardan azad edildi.
Ondan əvvəl Hadrut işğalçılardan azad edildi.
Xocavənd və Cəbrayıl rayonlarının, o cümlədən Füzuli rayonunun bir çox kəndləri işğaldan azad edildi.
Məhz ondan sonra biz Füzuli şəhərini işğalçılardan azad edə bilmişik.
Düşmən son mərhələdə öz silahlarını yerə qoyub qaçmışdı.
Bu gün tam məsuliyyətlə deyə bilərəm ki, Füzuli əməliyyatı hərbi kitablara daxil ediləcək.
Təkcə Füzuli əməliyyatı yox, başqa əməliyyatlar.
Bu gün məndə olan məlumata görə, hərbi mütəxəssislər artıq açıq-aydın bildirirlər ki, Azərbaycan Ordusu böyük döyüş qabiliyyətinə və texniki təminata malik olan bir ordudur.
Bu gün tarixi bir gündür.
On yeddisi oktyabr nəinki füzulililərin xatirəsində Azərbaycan dövlətinin tarixində əbədi qalacaqdır.
Bu gün biz hamımız, bütün Azərbaycan xalqı xalqımızın, dövlətimizin ən parlaq səhifəsini yazırıq, birlikdə yazırıq.
Biz bu gün həmrəylik, qarşılıqlı dəstək, birlik göstərək bu şanlı tarixi yazırıq.
Biz xoşbəxtik ki, bu anları yaşayırıq.
Ancaq bu anları səbirsizliklə gözləyən, həyatdan gedən on minlərlə bizim qaçqın, köçkünümüz əfsuslar olsun ki, bu günləri görməyib.
Ancaq bu gün əminəm ki, onların ruhu şaddır.
Çünki onların doğma dədə-baba torpaqları işğalçılardan azad edilib.
Baxmayaraq ki, namərd, xain, alçaq düşmən hərbi cinayətlər törədir, dinc əhalini atəşə tutur, bugünkü atəş nəticəsində azyaşlı uşaqlar da həlak olub, mən bir daha demək istəyirəm ki, biz qisasımızı mülki vətəndaşlardan almamalıyıq.
Biz döyüş meydanında qisasımızı alırıq, alacağıq, şəhidlərimizin, həlak olanların qanı yerdə qalmır və qalmayacaqdır.
Bir daha Ermənistanın faşist rəhbərliyinə xəbərdarlıq edirəm ki, qalan torpaqlardan öz xoşu ilə çıxsın.
Onsuz da biz onları oradan rədd edəcəyik.
Onsuz da onların izi-tozu da o torpaqlarda qalmayacaq.
Onsuz da onları biz sona qədər qovub torpağımızdan rədd edəcəyik.
Öz xoşu ilə getsin!.
Füzulini təslim etmək istəmirdi.
Halbuki başa düşürdü ki, bunu saxlaya bilməyəcək.
Cəbrayılı təslim etmək istəmirdi.
Dünən, srağagün və bu gecə Cəbrayıl istiqamətində də uğurlu əməliyyatlar keçirilibdir, strateji yüksəkliklər götürülübdür.
Bu haqda hələ ki, mən bir şey demək istəmirəm, hadisələri qabaqlamaq istəmirəm.
Ancaq bu gün müzəffər Azərbaycan Ordusu öz məqsədinə çatır və çatacaq, bizim ərazi bütövlüyümüz bərpa edilir və ediləcək.
Heç bir qüvvə bizi dayandıra bilməz.
Heç bir qüvvə Azərbaycan xalqının iradəsi qarşısında duruş gətirə bilməz.
Bizim qabağımızda heç kim dura bilməz.
Çıxsın yırtıcı Ermənistan dövləti bizim torpağımızdan.
Ondan sonra atəşkəs təmin edilər.
Atəşkəs elan olundu, ondan bir gün keçmədi Gəncəni bombaladılar.
Özü də haranı?.
Yaşayış massivlərini.
Bu gün də haranı vurdular?.
Yenə də yaşayış massivlərini.
Nə vaxt vurdular?.
Gecə saatlarında ki, daha çox insan həlak olsun.
Bu, insanlığa qarşı cinayətdir.
Əgər beynəlxalq birlik Ermənistanı törədilmiş cinayətlərə görə məsuliyyətə cəlb etmək istəmirsə, - necə ki, Xocalı soyqırımına görə heç kim onları məsuliyyətə cəlb etməyib, - biz özümüz onları məsuliyyətə cəlb edəcəyik.
Biz özümüz onların cəzasını verəcəyik, özümüz onları cəzalandıracağıq və bizim cəzamız ədalətli cəza olacaqdır.
Onlar ən ağır cəzaya layiqdirlər.
Ermənistanın hərbi-siyasi rəhbərliyi cinayətkarlardır və biz bu cinayətkarları cəzalandıracağıq.
"Qarabağ Ermənistandır” deyən Ermənistanın baş naziri, nə oldu, indi demirsən "Qarabağ Ermənistandır”.
Gəl Füzuliyə, sən orada bizim torpağımızı istismar edirdin.
Gəl Cəbrayıla, gəl Hadruta, gəl azad edilmiş başqa yerlərə, de ki, "Qarabağ Ermənistandır”.
Oturmusan orada - İrəvanda, oradan bəyanatlar verirsən, dünya liderlərinin zəhləsini tökürsən, adam qalmayıb ki, telefonla zəng etməyəsən.
Niyə demirsən "Qarabağ Ermənistandır”.
Qorxursan, qorxacaqsan.
Bəs, Azərbaycan xalqını təhqir edəndə, "Qarabağ Ermənistandır və nöqtə” deyəndə niyə belə cəsarətli idin?.
Kimə güvənirdin?.
Kimə arxalanırdın?.
Bilmirdinmi ki, gün gələcək bu əməllərə görə cavab verəcəksən.
Bu gün gəlibdir və gəlir.
Şuşaya Livandan, başqa ölkələrdən erməniləri gətirib məskunlaşdırmaq hərbi cinayətdir, Cenevrə Konvensiyasına ziddir.
Nümayişkaranə bunu edirlər, televiziyada göstərirlər, necə ki, ermənilər gəliblər bizim qədim torpağımızda yaşamağa, işləməyə.
İndi baxım görüm kim gələcək Şuşaya məskunlaşmağa.
Cəbrayıla yeni yol çəkirdin Ermənistandan.
Nə üçün?.
O bölgəni, Arazboyu bölgəmizi qanunsuz yollarla zəbt edib, ondan sonra orada erməniləri məskunlaşdırmaq üçün?.
Bizi fakt qarşısında qoymaq istəyirdin.
Ermənistanda əhali az olduğu üçün xaricdən erməniləri müxtəlif yollarla, o cümlədən onları aldadaraq gətirib orada məskunlaşdırmaq nə məqsədi daşıyırdı?.
Bizim tarixi torpaqlarımızı əbədi işğal altında saxlamaq, əbədi işğalı təmin etmək və bizim torpaqlarımızı erməniləşdirmək məqsədi?.
Baxın, onlar Füzuliyə hansısa bir eybəcər ad veriblər.
Bu ad sizin başınıza dəysin.
Bu ad cəhənnəmə getsin.
Bu ad yoxdur artıq.
Madagiz adı da yoxdur - Suqovuşandır.
Biz başqa tarixi adlarımızı da bərpa edəcəyik.
Şuşaya dırnaqarası qurumun parlamentini köçürürdün bəs.
Get köçür, görüm necə köçürəcəksən!.
O saxta, quldur dəstə başçısının "andiçmə mərasimi”nin keçirildiyi yer nə gündə olub.
Darmadağın etmişik oranı, darmadağın.
Yeddi şərt qoyurdun bizim qarşımızda.
Ultimatumla danışırdın.
İndi görüm, hansı şərti qoyursan.
Nə oldu bəs?.
Onun-bunun ətəyindən yapışıb, onun-bunun ayağının altına yıxılıb imdad diləyirsən ki, Azərbaycanı durdurun.
Azərbaycana deyin ki, daha dayansın.
Çıx torpağımızdan dayanaq.
Rədd ol torpağımızdan dayanaq.
Mən bunu demişəm, gizlətmirəm.
Azərbaycan xalqı da bunu bilir, beynəlxalq aləm də bunu deyir.
Hər gün bunu deyirəm, çıx de ki, sabah mən buradan çıxıram, dayanırıq.
Bizə qan tökmək lazım deyil.
Bizə torpaq lazımdır.
Biz bu torpağı istənilən yolla alacağıq.
Hər kəs bunu bilsin.
Artıq son günlərin tarixi bunu göstərir.
Azərbaycan xalqını təhqir etmək sizə çox baha başa gəlir, Ermənistan rəhbərliyi, çox baha başa gəlir.
Ermənistan əhalisi, nəhayət, bu kriminal rejimin başçılarını məsuliyyətə cəlb etməlidir.
Artıq Ermənistanda hərbi komissarlıqlarda mitinqlər təşkil edilir, analar yolları kəsir, qoymurlar ki, uşaqları getsin başqa ölkənin torpağında ölsün.
Mən də erməni xalqına müraciət etmişdim və bir daha müraciət edirəm: Qoymayın uşaqlarınızı!.
Nə işi var onların bizim torpağımızda?.
Öz ölkənizdə yaşayın.
Bizim sizinlə heç bir işimiz yoxdur.
Gedin yaşayın öz ölkənizdə, nə edirsiniz edin, amma bizim torpaqdan çıxın.
Əminəm ki, erməni xalqı da öz cinayətkar xunta rejimi başçılarını məsuliyyətə cəlb edəcək.
Biz isə haqq yolundayıq, ədalət yolundayıq.
Biz haqlıyıq, biz öz torpağımızda vuruşuruq, öz torpağımızda şəhidlər veririk.
Bizim savaşımız müqəddəs savaşdır!.
Biz döyüş meydanında gücümüzü göstərdik, həm düşmənə, həm də bütün dünyaya.
Döyüş meydanında göstərdiyimiz güc və onun mənbəyi Azərbaycan xalqının iradəsidir, Azərbaycan xalqının istedadıdır və bizim əldə etdiyimiz uğurlardır.
Bir daha demək istəyirəm ki, biz xoşbəxt insanıq, bizim nəslimiz xoşbəxtdir ki, bu sevincli günləri görə bilirik.
Mən özümü xoşbəxt insan hesab edirəm ki, bu sevincli xəbərləri doğma xalqıma çatdırıram.
Ali Baş Komandan kimi bütün işlərə rəhbərlik edirəm və Azərbaycan xalqını əmin etmək istəyirəm ki, bundan sonra da öz fəaliyyətimdə ölkəmizin, xalqımızın milli maraqlarını qorumaq üçün əlimdən gəlini əsirgəməyəcəyəm.
Heç bir təhdid, heç bir hədə, heç bir təzyiq mənim iradəmə təsir edə bilməz.
Təbii ki, bütün bunlar Ali Baş Komandan cənab İlham Əliyevin tövsiyə və tapşırıqları əsasında reallaşdırılır.
2016-cı il aprelin 2-nə keçən gecə cəbhə xəttində baş verən qanlı döyüşlərə səbəb yenə də ermənilərin növbəti təxribatlara cəhdi olmuşdur.
Ancaq görünür, bu dəfə Milli Ordumuz düşmənə layiq olduğu yeri göstərdi.
Böyük itkilər verən Ermənistan hərbçiləri çıxış yolunu qaçıb canlarını qurtarmaqda gördülər.
Belə də olmalı idi.
Çünki bu gün Azərbaycan Prezidenti, Ali Baş Komandan İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə ölkədə güclü nizami ordu qurulub, Silahlı Qüvvələr müasir texnika, hərbi sursatla təchiz olunub və bölgənin ən güclü ordusuna çevrilib.
Azərbaycan Ordusunun peşəkarlığı, döyüş qabiliyyəti gündən-günə artır, maddi-texniki bazanın gücləndirilməsi istiqamətində zəruri addımlar atılır.
Hərbçilərin sosial müdafiə məsələlərinin gücləndirilməsi daim dövlətimizin diqqət mərkəzindədir.
Ordumuza xidmət edənlərin əksəriyyəti gənclərdir.
Onlar milli vətənpərvərlik ruhunda tərbiyə alırlar, ümidləri doğruldur və Vətənin hər qarış torpağı uğrunda canlarını qurban verməyə hazırdırlar.
Müharibə və atəşkəs zamanında itkilər vermək təbii haldır.
Vətən, torpaq uğrunda həlak olmuş bütün şəhidlərimiz bizim fəxrimiz, qürurumuzdur.
Biz onların ruhu qarşısında baş əyirik.
Sülh çağırışlarına məhəl qoymayan Ermənistan sentyabrın 27-də səhər saatlarında qoşunların təmas xəttində növbəti genişmiqyaslı təxribata əl atdı.
Buna cavab olaraq Azərbaycan Ordusunun Komandanlığı tərəfindən silahlı qüvvələrin döyüş aktivliyinin qarşısını almaq, mülki əhalinin təhlükəsizliyini təmin etmək məqsədilə qoşunlarımızın bütün cəbhə boyu əks-hücum əməliyyatına başlaması barədə qərar qəbul edildi.
Şübhə yoxdur ki, Azərbaycan Ordusu ölkənin ərazi bütövlüyünü tam bərpa edəcək.
Bu günlərdə təmas xəttində baş verən döyüşlərdə ağır məğlubiyyətə uğrayan Ermənistan tərəfi Azərbaycan Milli Ordusunun hansı qüdrətə malik olduğunu gördü.
Düşmənə bəlli oldu ki, Azərbaycan Ordusu həm peşəkarlıq, həm texniki, həm də hazırlıq baxımından nəinki Qafqazda, hətta dünyada ən yüksək səviyyədədir.
Bizim ordu ilə üz-üzə gəlməyə qadir olmadığını görən Ermənistan tərəfi dərhal beynəlxalq təşkilatların qapısını döyərək, yenidən ənənəvi əzabkeş obrazına girdi.
Döyüşlər barədə saxta məlumatlar yaymaqla dünya ictimaiyyətini aldatmağa cəhd etdi.
Lakin reallıq başqadır: döyüşlər işğal edilmiş Azərbaycan torpaqlarında gedir, bu isə o deməkdir ki, bundan əziyyət çəkən məhz bizim mülki şəxslərdir.
Artıq bunu beynəlxalq aləm də çox yaxşı bilir.
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti cənab İlham Əliyev sentyabrın 27-də xalqa müraciətində demişdir: “Ermənistanın təxribatları, eyni zamanda, Ermənistan rəhbərliyi tərəfindən verilən bəyanatlarda da öz əksini tapır.
Ermənistanın baş naziri bir il bundan əvvəl işğal edilmiş torpaqlarda - Xankəndidə demişdir ki, “Qarabağ Ermənistandır və nöqtə”.
Birincisi bu, yalandır, Qarabağ Azərbaycandır və mən bu məsələ ilə bağlı öz fikirlərimi dəfələrlə bildirmişəm.
Qarabağ Azərbaycandır və nida işarəsi.
İkincisi, bu təxribat xarakterli bəyanat faktiki olaraq danışıqlar prosesinə vurulan böyk zərbə idi.
Əgər Ermənistanın baş naziri deyirsə ki, “Qarabağ Ermənistandır”, onda hansı danışıqlardan söhbət gedə bilər?!.
Bununla paralel olaraq, Ermənistanın rəhbərliyi artıq iki il ərzində dəfələrlə bəyan edir ki, Azərbaycan Ermənistanla yox, qondarma “Dağlıq Qarabağ Respublikası” ilə danışıqlar aparmalıdır.
Bu da danışıqlar prosesinə vurulan böyük zərbədir.
İlk növbədə, Azərbaycan heç vaxt oyuncaq xunta rejimi ilə hər hansı bir danışıqlar aparmayacaq.
İkincisi, danışıqlar formatını dəyişdirmək cəhdləri bir daha onu göstərir ki, Ermənistanın əsas məqsədi danışıqları pozmaq və status-kvonu saxlamaqdır.
Halbuki ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədr ölkələrinin dövlət başçıları dəfələrlə bəyan etmişlər ki, status-kvo qəbuledilməzdir və bu, o deməkdir ki, işğala son qoyulmalıdır”.
Azərbaycan işğalla heç zaman barışmayacaq.
Azərbaycanın tam haqqı var ki, öz torpaqlarını işğaldan azad etsin.
Tarixi həqiqət, beynəlxalq hüquq, haqq-ədalət Azərbaycan əsgərinin tərəfindədir.
Azərbaycan Prezidenti xəbərdarlıq etmişdi ki, əgər iyul və avqust aylarında Azərbaycana qarşı törədilmiş hərbi təxribatlar təkrarlanarsa, Ermənistan peşman olacaq.
Təəssüf ki, Ermənistan bu xəbərdarlıqdan nəticə çıxarmadı, yeni təxribatlar törətməyə çalışdı və bunun da layiqli cavabını aldı.
Ölkə Prezidenti cənab İlham Əliyev erməni işğalçılarının sentyabrın 27-dən başladıqları hərbi təxribat nəticəsində yaralanan və Müdafiə Nazirliyinin Mərkəzi Hərbi Klinik Hospitalında müalicə olunan hərbçilərlə görüşündəki çıxışında Silahlı Qüvvələrimizin ölkənin ərazi bütövlüyünün təmin olunması uğrunda döyüşlərə başlamasını yüksək dəyərləndirib.
2020-ci ilin 27 sentyabrı ümumilikdə xalqımızın yaddaşında qalacaq.
Xalqın hafizəsinə bu tarix əbədi yazılacaqdır.
Ona görə ki, 30 ildən artıq davam edən Ermənistan-Azərbaycan, Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həllində yeni mərhələnin başlancığı oldu.
Erməni vandallarının təxribat cəhdi dərhal Azərbaycan Ordusunun daha sərt üzü ilə qarşılaşdı.
Yenilməz xalqımız, dövlətimiz, ordumuz yumruq kimi birləşdi, səfərbər oldu.
Dağlıq Qarabağa, işğal olunmuş torpaqlara qayıtmaq eşqi, həvəsi səbir kasası daşmış xalqı heç nədən çəkinməməyə vadar edir.
Azərbaycan xalqı bu gün həm həyəcanlı, həm də qürurverici günlərini yaşayır.
Cəbhə bölgəsində Azərbaycanın ərazilərini qoruyan, ölkəmizin təhlükəsizliyinin keşiyində dayanan ordusu ilə yanaşı, onunla daim bir olan, əldə etdiyi qələbələrlə fəxr edən xalqımız var.
Xalqla ordunun birliyi həm xalqın, həm ölkənin qüdrətini artırır, həm də ordunu daha da qüvvətli edir.
Möhtərəm İlham Əliyevin qeyd etdiyi kimi, bütün hərbi hissələrimizdə, hərbi birləşmələrimizdə ruh yüksəkliyi var.
Bu, xalqımızın öz dövlətinə sadiqliyini göstərir.
Xalqımızın mərd, igid oğulları torpaqlarımızı yağı düşməndən azad etmək naminə canlarından keçirlər.
Azərbaycan Ordusunun əks-hücum əməliyyatları nəticəsində bir neçə yaşayış məntəqəmiz işğaldan azad olunub.
Xalqa təbrikində dövlətimizin başçısı cənab İlham Əliyev bəyan etmişdir ki, biz haqq yolundayıq.
Tarixi ədalət bərqərar olacaq, biz uzun müddət düşmən tapdağı altında qalmış müqəddəs yurd yerlərimizə qayıdacağıq.
Ölkəmiz üçün tarixi əhəmiyyət kəsb edən bu çətin, məsuliyyətli, eyni zamanda, şərəfli günlərdə xalqımız bütün varlığı ilə Ali Baş Komandanın, Milli Ordumuzun yanındadır.
Bu gün bütün xalqımız, bu müqəddəs savaşın önündə gedən, Vətən uğrunda canını fəda etməkdən çəkinməyən əsgər və zabitlərimizlə fəxr edir.
Azərbaycan Ordusu Prezident, Ali Baş Komandanımız İlham Əliyevin ətrafında sıx birləşərək düşmən üzərində layiqli zəfər çalacaqdır.
Vətənimizin hər qarış torpağı müqəddəsdir.
Bu silahlanma əsasən Azərbaycana qarşı yönəlmiş və yeni ərazilərin işğal edilməsi ilə bağlı olmuşdur.
Beynəlxalq sülhün və təhlükəsizliyin əsas təminatçısı olan BMT Təhlükəsizlik Şurasının Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsi ilə bağlı 1993-cü ildə qəbul etdiyi 822, 853, 874 və 884 saylı qətnamələrində Ermənistan silahlı qüvvələrinin işğal etdiyi Azərbaycan ərazilərindən tam və qeyd-şərtsiz çıxarılmasının zəruriliyi açıq şəkildə tələb edilir.
Bu qətnamələrdə Ermənistanın Azərbaycana qarşı həyata keçirdiyi təcavüzkar addımlar qınanır, münaqişə tərəfi olmayan mülki şəxslər qorunur və ərazi əldə etmək üçün güc tətbiqinin yolverilməz olduğu vurğulanır.
Eyni zamanda, Azərbaycanın ərazi bütövlüyü, suverenliyi və beynəlxalq aləmdə tanınmış sərhədlərinin toxunulmazlığı qeyd olunur.
Ermənistan 30 ildir bu qətnamənin şərtlərinə əməl etmir, militarist siyasət həyata keçirir və Azərbaycanın yeni ərazilərini işğal etməyə çalışır.
Ermənistan 2016-cı ilin aprel ayında atəşkəsi pozaraq hərbi əməliyyatlara başlamış, mülki əhalinin yaşadığı qəsəbə və kəndləri ağır silahlardan bombalamışdır.
Atəşkəs razılaşmasının şərtlərinə əməl etməyən, Azərbaycanın yeni ərazilərini işğal etməyi qarşısına məqsəd qoyan Ermənistan cari il iyulun 12-də Azərbaycan-Ermənistan sərhədinin Tovuz rayonu istiqamətində atəşkəsi pozaraq genişmiqyaslı hərbi əməliyyatlara başlamış, Azərbaycan Ordusunun layiqli cavabından sonra geri çəkilməyə məcbur olmuşdur.
2020-ci il sentyabrın 27-də Ermənistan ordusu işğal altında saxladığı Dağlıq Qarabağda Azərbaycana qarşı genişmiqyaslı hərbi əməliyyatlara başlamışdır.
Bu zaman əsasən Azərbaycanın böyük şəhərləri, mülki sənaye obyektləri ən müasir raketlərlə bombalanmışdır.
Ermənistanın silahlı qüvvələri 27 sentyabr - 17 oktyabr tarixləri arasında döyüş bölgələrindən kənarda yerləşən Gəncə və Mingəçevir şəhərlərini, Abşeron, Xızı, Bərdə, Beyləqan, Ağcabədi, Zərdab, Goranboy, Göygöl, Tərtər, Yevlax yaşayış məntəqələrini mütəmadi olaraq raketlərlə atəşə tutmuş, mülki əhaliyə qarşı müharibə cinayətləri törətmişdir.
Rusiyanın vasitəçiliyi ilə oktyabrın 10-da humanitar məqsədlərlə atəşkəs razılığı əldə edilməsinə baxmayaraq, Ermənistan silahlı qüvvələri oktyabrın 11-də gecə saat ikidə öz ölkəsinin ərazisindən Azərbaycanın ikinci böyük şəhəri olan Gəncəni “Elbrus” ballistik raketlərlə (SCUD) bombalamışdır.
Nəticədə 5-i qadın olmaqla 10 nəfər həlak olmuş, 16-sı qadın və 6-sı azyaşlı olmaqla 34 nəfər yaralanmış, həmçinin 3 bina tamamilə məhv edilərək, 10-dan artıq çoxmənzilli binaya və 100-dən çox müxtəlif təyinatlı obyektlərə ziyan dəymişdir.
Ermənistan silahlı qüvvələri işğal olunmuş Qubadlı rayonu ərazisindən oktyabrın 15-də saat 10:44-də atdığı əməliyyat-taktiki raketlə Naxçıvan Muxtar Respublikasının Ordubad rayonunu atəşə tutmuşdur.
Ermənistan beynəlxalq etirazlara baxmayaraq, yeni hərbi cinayət törətmiş, onun 2020-ci il oktyabrın 17-də gecə saat bir radələrində Azərbaycanın ikinci böyük şəhəri olan və cəbhə xəttindən çox uzaqda yerləşən Gəncəyə üçüncü dəhşətli hücumu çoxlu sayda mülki insanların itkisinə səbəb olmuşdur.
Nəticədə 13 şəxs, o cümlədən 2 uşaq həyatını itirmiş, 45-dən çox insan ciddi şəkildə yaralanmışdır.
Çoxsaylı mülki infrastruktur obyektlərinə, nəqliyyat vasitələrinə külli miqdarda ziyan dəymişdir.
Bu cinayət nəticəsində ölü və yaralıların sayının daha da artacağı ehtimalı olduqca yüksəkdir.
Gəncə şəhərinin dinc sakinlərinin ballistik raketlərlə atəşə tutulması insan hüquq və azadlıqlarının, ümumilikdə beynəlxalq hüququn norma və prinsiplərinin, o cümlədən 1949-cu il tarixli Cenevrə Konvensiyaları və onların əlavə protokollarının, BMT-nin Təhlükəsizlik Şurasının qərar və qətnamələrinin kobud surətdə pozulmasıdır.
Dinc əhaliyə qarşı törədilən bu amansızlıqlar müharibə cinayətidir və buna beynəlxalq səviyyədə hüquqi qiymət verilməlidir.
Bununla da Ermənistan islaholunmaz, terrorçu ölkə olduğunu növbəti dəfə nümayiş etdirdi.
Rəsmi İrəvan sübuta yetirdi ki, onunla danışmağın heç bir mənası yoxdur.
Gəncənin dinc sakinləri şirin yuxuda ikən düşmən onları hədəfə aldı.
Biz, Azərbaycanda fəaliyyət göstərən siyasi partiyalar Ermənistanın mülki əhaliyə qarşı həyata keçirdiyi terror aktını qətiyyətlə qınayır, terrorçu dövlətin cəzalandırılmasını tələb edir və bildiririk: Vətən müharibəsində Azərbaycan Prezidenti, Ali Baş Komandan İlham Əliyevin həyata keçirdiyi siyasəti qətiyyətlə dəstəklədiyimizi bildirir, Azərbaycan xalqı ilə birlikdə onun ətrafında polad yumruq kimi birləşdiyimizi Ermənistanın və dünya ictimaiyyətinin diqqətinə çatdırırıq.
Beynəlxalq hüququn norma və prinsipləri, o cümlədən beynəlxalq humanitar hüquq, eləcə də oktyabrın 10-da Moskvada qəbul olunmuş humanitar atəşkəsi kobud şəkildə pozaraq mülki insanların məqsədli şəkildə öldürülməsi müharibə cinayəti və insanlıq əleyhinə cinayətdir.
Ermənistanın hərbi-siyasi rəhbərliyi bu cinayətlərə görə tam məsuliyyət daşıyır.
Ermənistanın davam edən hərbi təcavüzü və mülki insanlara qarşı qəddar hücumları dərhal dayandırılmalı və beynəlxalq ictimaiyyət Ermənistanın Azərbaycan xalqına qarşı olan bu qeyri-insani aktlarına göz yummamalıdır.
Ermənistana silah satan dövlətlər Azərbaycan şəhərlərinin və rayonlarının bombalanması nəticəsində qadınlara, uşaqlara və körpələrə qarşı törədilən cinayətlərə ortaq olmaması üçün dərhal silah satışını dayandırmalıdır.
Terroru dövlət siyasəti vasitəsinə çevirən Ermənistanın hərbi-siyasi rəhbərliyi dinc əhalini raket atəşinə tutmaq qərarı verdiklərinə görə məsuliyyət daşıyırlar.
Milli və beynəlxalq hüquq mexanizmlərindən istifadə etməklə cinayətkarlar ədalət mühakiməsinə cəlb edilməlidir.
1.
Yeni Azərbaycan Partiyası - Əli Əhmədov 2.
Vətəndaş Həmrəyliyi Partiyası - Sabir Rüstəmxanlı 3.
Ana Vətən Partiyası - Fəzail Ağamalı 4.
Böyük Quruluş Partiyası - Fazil Mustafa 5.
Bütöv Azərbaycan Xalq Cəbhəsi Partiyası - Qüdrət Həsənquliyev 6.
Demokratik İslahatlar Partiyası - Asim Mollazadə 7.
Vəhdət Partiyası - Tahir Kərimli 8.
Vətəndaş Birliyi Partiyası - Sabir Hacıyev 9.
Azərbaycan Demokratik Maarifçilik Partiyası - Elşən Musayev 10.
Milli Cəbhə Partiyası - Razi Nurullayev 11.
ReAL Partiyası - İlqar Məmmədov 12.
Azərbaycan Ümid Partiyası - İqbal Ağa-zadə 13.
Milli Dirçəliş Hərəkatı Partiyası - Fərəc Quliyev 14.
Azərbaycan Demokrat Partiyası - Sərdar Cəlaloğlu 15.
Azərbaycan Xalq Partiyası - Pənah Hüseyn 16.
Ədalət Partiyası - İlyas İsmayılov 17.
Klassik Xalq Cəbhəsi Partiyası - Mirmahmud Fəttayev 18.
Azad Demokratlar Partiyası - Sülhəddin Əkbər 19.
Azərbaycan Liberal Partiyası - Əvəz Temirxan 20.
Azərbaycan Milli İstiqlal Partiyası - Arzuxan Əlizadə 21.
Aydınlar Partiyası - Qulamhüseyn Əlibəyli 22.
Azərbaycan Respublikaçılar Partiyası - Sübut Əsədov 23.
Azərbaycan Sosial Demokrat Partiyası - Araz Əlizadə 24.
Azərbaycan Sosial Rifah Partiyası - Əsli Kazımova 25.
Böyük Azərbaycan Partiyası - Elşad Musayev 26.
Milli Vəhdət Partiyası - Yunus Oğuz 27.
AĞ Partiya - Tural Abbaslı 28.
Müasir Müsavat Partiyası - Hafiz Hacıyev 29.
Azərbaycan Liberal Demokrat Partiyası - Fuad Əliyev 30.
Azərbaycan Yurddaş Partiyası - Mais Səfərli 31.
Azadlıq Partiyası - Əhməd Orucov 32.
Azərbaycan Naminə Alyans Partiyası - Abutalıb Səmədov 33.
Azərbaycan Azad Respublikaçılar Partiyası - Kamil Seyidov 34.
Cümhuriyyət Xalq Partiyası - Bədrəddin Quliyev 35.
Milli Həmrəylik Partiyası - Əlisahib Hüseynov 36.
Yeni Zaman Partiyası - Musa Ağayev 37.
Vətəndaş və İnkişaf Partiyası - Əli Əliyev 38.
Azərbaycan Xalq Demokratik Partiyası - Rafiq Turabxan 39.
Azərbaycan Kommunist Partiyası - Hacı Hacıyev və Rauf Qurbanov 40.
Milli Konqres Partiyası - İxtiyar Şirinov 41.
Müstəqil Xalq Partiyası - Əflan İbrahimov 42.
Vahid Azərbaycan Milli Birlik Partiyası - Hacıbaba Əzimov 43.
Azərbaycan Milli Demokrat Partiyası - Tufan Kərimov 44.
Azərbaycan Təkamül Partiyası - Teyyub Əliyev 45.
Birlik Partiyası - Xudadat Xudiyev 46.
Gələcək Azərbaycan Partiyası - Ağasif Şakiroğlu 47.
Azərbaycan Milli Hərəkat Partiyası - Samir Cəfərov 48.
Azərbaycan Mübarizləri Partiyası - Ağadur Müslümov 49.
Qorqud Partiyası - Firudin Kərimov 50.
Nazir oktyabrın 15-də səhər Azərbaycanın Tərtər rayonunun yenidən Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən atəşə tutulduğunu, artilleriya atəşi nəticəsində 3 mülki şəxsin həyatını itirdiyini və 5 nəfərin ağır yaralandığını qeyd edib.
Ermənistan tərəfindən insanlığa qarşı törədilən bu cinayətləri qətiyyətlə qınayan nazir Ceyhun Bayramov Ermənistanın siyasi-hərbi rəhbərliyinin bu cinayət əməllərinə görə tam məsuliyyət daşıdığını vurğulayıb.
Müstəqilliyi qazanmaq elə də asan olmadı.
Müstəqilliyinin ilk illərində ölkəmiz xeyli çətinliklərlə üzləşdi.
Məhz ümummilli lider Heydər Əliyevin zəngin siyasi təcrübəsi, yüksək idarəçilik bacarığı, Vətənə tükənməz sevgisi Azərbaycanın dövlət müstəqilliyini təhlükədən qurtararaq, ölkəmizin müstəqilliyini əbədi və dönməz etdi.
Ulu öndər ölkədə xaos və anarxiyanı dayandırdı, cəmiyyətdə hökm sürən iqtisadi, siyasi və mənəvi-psixoloji gərginliyi aradan qaldırdı.
Müstəqil Azərbaycan Respublikası möhkəm əsaslar üzərində yeni inkişaf xəttini tutdu.
Bu gün bütövlükdə ölkəmizin inkişafı göz qabağındadır.
Prezident İlham Əliyevin böyük əməyi sayəsində hazırda müxtəlif sahələrdə həyata keçirilən islahatlar Azərbaycanı daha da gücləndirir.
Görülən işlərin əsasında da Heydər Əliyevin siyasi xətti dayanır.
Bu xəttin amalı odur ki, torpaqlarımız barlı-bərəkətli olmalı, dövlətimiz güclü olmalı, insanlarımız xoşbəxt yaşamalıdır.
Bütün bunlar müstəqillik və qurtuluş məfkurəsinin uğurlarıdır.
Azərbaycan bundan sonra da inkişaf edəcək, öz müstəqilliyini qoruyub saxlayacaq, dünya üçün nümunə olacaq.
Hazırda dünyada gedən prosesləri hamımız görürük.
Ölkələr var ki, daxilində müharibə gedir, dini, məzhəb qarşıdurmaları var.
Azərbaycan isə tolerantlıq, multikulturalizm məkanıdır.
Bütün bunlar göstərir ki, Azərbaycanda Heydər Əliyev siyasəti uğurla davam edir.
Bu siyasət nəticəsində Azərbaycan müstəqilliyini əbədiyyətə qədər qoruyacaq.
Prezident İlham Əliyev bu gün ümummilli liderin ən nisgilli arzusunu reallaşdırır və tamama yetirir.
Ermənistan Azərbaycanın tarixi torpaqlarının 20 faizini işğal edib, bununla da beynəlxalq hüququn prinsip və normalarını pozub, BMT-nin 822, 853, 874 və 884 saylı qərarlarına məhəl qoymamağa davam etməkdədir.
Dövlət başçısının qeyd etdiyi kimi, “Dağlıq Qarabağ tarixi Azərbaycan torpağıdır.
Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsi BMT Təhlükəsizlik Şurasının qətnamələri əsasında Azərbaycanın ərazi bütövlüyü çərçivəsində həll edilməlidir.
Azərbaycan dövləti və xalqı heç vaxt imkan verməyəcək ki, onun əzəli torpağında ikinci qondarma erməni dövləti yaradılsın.
Ölkəmizin ərazi bütövlüyü danışıqlar mövzusu deyil və olmayacaq”.
Bu gün Azərbaycan rəhbərliyinin Dağlıq Qarabağ münaqişəsi ilə bağlı prinsipial mövqeyi hər kəsə məlumdur.
Azərbaycan bu günlərdə öz tarixinə şanlı səhifələr əlavə etməklə xalqın ruhunu daha da canlandıran, vahid ürək kimi döyündürən iki fakt var: ərazilərin ard-arda işğaldan azad edilməsi və ölkə Prezidentinin öz xalqı ilə daim bərabər olması.
Bu günə gələn yolun təqribən 30 illik hazırlıq mərhələsi var və onun əsl mahiyyətini Prezident İlham Əliyev 27 sentyabrda həm xalqa müraciətində, həm də Təhlükəsizlik Şurasının iclasındakı çıxışında çox aydın ifadə etdi: “Dağlıq Qarabağ bizim əzəli tarixi torpağımızdır.
Biz öz torpağımızda özümüzü müdafiə edəcəyik və işğal edilmiş torpaqlarımızı işğalçılardan azad edəcəyik Dağlıq Qarabağ məsələsi bizim milli məsələmizdir.
Bizim mübarizəmiz haqq mübarizəsidir”.
Xalqımızın illərdən bəridir ki, gözlədiyi günlər gəlib yetişdi.
Ordumuzun işğal edilmiş torpaqlarımızın azadlığına doğru zəfər yürüşü davam edir.
Prezident İlham Əliyevin hücum diplomatiyası uğurla həyata keçirilir.
Şanlı Ordumuz uğurlu əməliyyatla düşmənə sarsıdıcı zərbə vuraraq ərazimizin bir hissəsini mənfur erməni hərbi birləşmələrinin işğalından azad etmişdir.
Budur, Azərbaycan bir neçə gündür ki, intizarla gözlədiyimiz daha böyük zəfərlərin sevincini yaşayır.
Ali Baş Komandan İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə ordumuzun yazdığı möhtəşəm tarixin qüruru köksümüzə sığmır.
Biz Ali Baş Komandanımızın siyasi iradəsinə, ordumuzun gücünə güvənirik.
Qəhrəman Azərbaycan əsgəri erməni işğalında olan torpaqlarımızın azad edilməsi üçün uğurlu əməliyyatları əzmlə davam etdirir.
İgid oğullarımız bütöv Qarabağı işğaldan azad edərək özümüzə qaytaracaqlar.
Haqq Azərbaycanın tərəfindədir.
Rəşadətli Azərbaycan Ordusu beynəlxalq humanitar hüququn norma və prinsiplərini kobudcasına pozan Ermənistan silahlı qüvvələrinə, separatçılara və terrorçulara qarşı döyüşür, ərazi bütövlüyümüz uğrunda mübarizə aparır.
Hazırda Ali Baş Komandanın rəhbərliyi ilə xilaskar Azərbaycan Ordusu işğalçı orduya sarsıdıcı zərbələr endirir, doğma torpaqlarımızın azad olunması uğrunda müqəddəs vəzifəni şərəflə yerinə yetirir.
Hər gün cəbhədən gələn xoş müjdəli xəbərlər silahlı qüvvələrimizin kifayət qədər güclü olduğunu və üzərinə düşən tapşırığı layiqincə yerinə yetirdiyini təsdiq edir.
Bu tarix Azərbaycan dövlətinin, Azərbaycan əsgərinin nəyə qadir olduğunu bütün dünyaya göstərir.
Hər bir azərbaycanlı üçün vətən Qarabağdan başlayır.
Bu müharibə bizim üçün Vətən müharibəsidir.
Qarabağın işğalının üzərindən xeyli zaman keçsə də, ürəyimizdəki nisgil heç zaman qaysaq bağlamayıb.
Elə buna görədir ki, Ali Baş Komandanın bir “Qarabağ” nidasına milyonlarla hay verildi.
Erməni siahlı birləşmələri tərəfindən işğal olunan ərazilərin geri qaytarılması uğrunda gedən döyüşlər, Azərbaycan ordusunun düşmən üzərindəki üstünlükləri xalqda böyük ruh yüksəkliyi yaradır.
Orduya dəstək üçün vətəndaşlıq borcunu yerinə yetirmək məqsədilə xalq könüllü səfərbərliyə gedir, əsgərlərin ərzaq, su və s.
Bunlarla yanaşı, ölkəmizdə fəaliyyət göstərən şirkətlər də Azərbaycanın Silahlı Qüvvələrinin inkişafı və maddi-texniki bazasının möhkəmləndirilməsi məqsədi üzrə formalaşan Yardım Fonduna ianələr etməklə ordumuza və dövlətimizə dəstək kampaniyasını həyata keçirirlər.
Rəhbərlik etdiyim şirkət də öz növbəsində orduya kömək məqsədi ilə qırxa yaxın müxtəlif təyinatlı nəqliyyat vasitəsi ilə yardım göstərmişdir.
Torpaqlarımızın azadlığı uğrunda mübarizəyə qalxmış xalqımız bu haqq savaşında öz Prezidentinə inanır, arxalanır, ondan güc alır.
Döyüş meydanında düşmənə qalib gələn və qazandığı qələbələrin sayını getdikcə artıran ordumuz özünün Ali Baş Komandanının rəhbərliyi ilə Qarabağı erməni terrorçularından tam azad edəcəyinə əmindir.
Kimliyindən, statusundan, siyasi mövqeyindən asılı olmayaraq, bu gün hər kəs Ali Baş Komandanımızın əmrində, ordumuzun yanındadır.
Çünki Qarabağ məsələsi bizim milli məsələmizdir.
Komissiya üzvlərinin geniş müzakirəsindən sonra sözügedən qurumların Milli Məclisə seçkilərdə "exit-poll” keçirmək üçün qeydə alınmalarına qərar verilib.
Daha sonra qarşıdan gələn seçkilərlə əlaqədar Azərbaycan Ümid Partiyası tərəfindən təqdim olunan şəxslər səlahiyyətli nümayəndələr kimi qeydə alınıb.
Komissiyanın iclasında Milli Məclisə 2020-ci il fevralın 9-da keçiriləcək seçkilərdə təşviqat qaydalarının pozulması iddiası ilə daxil olan müraciətə də baxılıb və aparılan müzakirələrdən sonra qanunvericiliyin tələblərinə uyğun, əsaslandırılmış qərar qəbul edilib.
İlk vaxtlar cinayətkar ermənilərin bədnam əməllərindən xəbərdar olanda Azərbaycan türkü olaraq təlaş, narahatlıq hissi ilə alovlanırdıq.
Təəssüf ki, dağıdıcı, cinayətkar, qaniçən ermənilərin bu hərəkətlərini dayandırmağa səsimiz-ünümüz çatmadı, gücümüz yetmədi.
Bununla bağlı beynəlxalq aləmdə yayılan xəbərlərə məhəl qoyulmadığından bu hadisələr İrəvan xanlığının tarixinə ağrılı bir səhifə kimi həkk olundu.
Dünya cəmiyyətində ermənilərin bu kimi dağıdıcı əməllərinə əhəmiyyət verilməməsi, heç şübhəsiz, neçə yüzilliklər boyunca o torpaqların qədim sakinləri olan ata-babalarımızın ruhunu təhqir etmək, haqqını tapdalamaqla, dünya ictimaiyyətinə o ərazilərin ermənilərə məxsus olduğunu çatdırmaq kimi gülünc, həm də bədnam fikirlərin təsiri idi.
Bu məlumatlar doğrudanmı son bir neçə onilliklər ərzində yayılmağa başlayıb?.
Əlbəttə, yox!.
Tarixə müraciət edəndə görürük ki, bu istiqamətdə onların davamlı şəkildə apardığı iyrənc, əxlaqsız siyasətin kökü çox dərinlərə gedir.
Hələ “dinc qonşuluq” şəraitində yaşadığımız vaxtlardan çox-çox əvvəllər də onlar bu istiqamətdə aşkarda, gizlində bizə qarşı maddi-mənəvi təxribatlar ediblər.
Təəssüflər olsun ki, həmin vaxtlar hiyləgər, faşist xislətli hayların hüzurumuzda əyildiyi, qarşımızda qul kimi işlədiyi, boynunu bükdüyü vaxtlarda ürəyimizdəki Əli rəhmi gözlərimizi bağladığından onların çirkin, xəyanətkar əməllərini görməmişik.
Bu gün torpaqlarımızın 20 faizinin işğalı, bir milyondan artıq soydaşımızın dədə-baba yurdlarından qovulması, tarixi abidələrimizin məhv edilməsi, yeraltı-yerüstü sərvətlərimizin talanı erməni xəyanətlərinin nəticəsi deyilmi?.
Hələ də Qərbi Azərbaycanda ulu torpaqlarımızın, yurd yerlərimizin, bağların, dağların, dərələrin, zümrüd meşələrin, şır-şır bulaqların qədim, doğma sakinlərindən ötrü yollardan yığılmayan gözlərinin leysanı kəsilmir.
Mətləbdən uzaq düşməyək.
Yaxın vaxtlarda klassik mətbuatımızı araşdırarkən ötən əsrin əvvəllərində İrəvanda nəşr olunmuş “Bürhani həqiqət” adlı jurnalın birinci sayında (1yanvar, 1917-ci il, N-1, səh.
7) İrəvandakı Göy məscidin şəklinə və haqqında maraqlı bir yazıya rast gəldim.
Məqalədə bu tarixi abidənin inşasından tutmuş, onun elmi-ictimai taleyi yaddaşımda itirilmiş torpaqlarımızın unuda bilmədiyimiz bugünkü ağrılarını təzədən göynətdi.
Məqalədə deyilirdi: “Həmin fövqdə basılmış məscid əksi İrəvanda əski binalardan ədd olunan “Məscidi-came” - “Göy məscid”in əksidir.
Həmin məscid 1178 səneyi-hicridə bina olunmuşdur.
Məscidin tağında belə bir misra həkk olunmuşdur: “Əfkəndə əksi dər İrəvan Məscidül-haram” (İrəvanda məscid şəkli salınmışdır).
Həmin misranı əbcəd hesabı ilə çevirdikdə məscidin inşa olunması tarixi, yəni 1178-ci il alınır.
“İrəvan şəhəri hənuz İran hökumətinin təhti-idarəsində olduğu zaman 1756-cı səneyi-miladidə İrəvanda hakimlik edən Nəcəfqulu xan Qacarın oğlu Hüseynəli xan tərəfindən həmin məscid bina olunmuşdur.
Zihaze (buna görə) bina etdirən şəxsin adı ilə “Hüseynəli xan məscidi” dəxi təsniyə (adlanır) olunur.
Deməli, Rusiya hökuməti İrəvanı müsəxxəl (zəbt) etmədən 72 sənə müqəddəm həmin məscid bina olunubdur.
Hal-hazırda yaşayıb durmaqdadır”.
Lakin müəllifin həmin məscid haqqında məlumatı bununla tamamlanmır.
Məqalə müəllifi “Təhvil” (Bu, jurnalın redaktoru Əli Məhzun Hacı Zeynalabdinzadə Rəhimovun imzasıdır - Ş.
N.
) bundan sonra böyük narahatlıqla bir erməni müxbirinin həmin məscidlə bağlı cəfəng, uydurma fikirlərindən narahatlığını bildirir.
İrəvanın azərbaycanlı ziyalısının narahatlığı əbəs deyildi.
Çünki həmin dövrdə Rusiyada böyüməkdə olan siyasi hadisələr, onun inqilab dalğası Zaqafqaziyaya da gəlib çatmışdı.
Bu siyasi mübarizələrdən öz məqsədləri üçün istifadə edən ermənilər də hər yerdə olduğu kimi, İrəvanda da iğtişaşlar törədərək azərbaycanlıları sıxışdırıb, evlərindən didərgin salmağa, onların yerini Türkiyədən gəlmiş ermənilərin zəbt etməsinə nail olmuşdular.
Qədim yurd yerlərimizdə təzə-təzə məskunlaşmaqlarına baxmayaraq, kəndlərimizin, qəsəbələrimizin adlarını dəyişir, tarixi-mədəni abidələrimizə qarşı mənəvi qəsdlərə başlayırdılar.
Bütün bunlara etiraz edən İrəvan ziyalılarına, o cümlədən C.
Məmmədov, M.
Qəmərlinski, Ə.
Hüseyn, C.
Əskərzadə, M.
Mirfətullayev, M.
Nasir kimi ziyalılara qarşı milli ədavət aparırdılar.
Əli Məhzun da öz növbəsində həmin yazıda ermənilərin apardıqları mənəvi-siyasi terrora tarixi həqiqətin məntiqi ilə cavab vermişdi.
Görün, erməni müxbiri bizim “Göy məscid” haqqında nələr uydurubmuş.
“Təhvil” yazırdı: “Solntse Rossii” jurnalının 279-cu nömrəsində həmin məcmuənin xüsusi müsəvviri (rəssamı) “Ter-yan”ın Bədayei-sənayeyindən (İncəsənət abidəsi) hesab olunaraq həmin İrəvan məscidinin fövqdəki qərar ilə əksi basılaraq “Van məscidi” adlanmışdır.
“Solntse Rossii” jurnalının həmin hərbi müxbir və müsəvviri “Ter-yan” qomşunun bişmiş toyuğu güldürəcək belə müsəvvirliyi həmin məcmueyi-mətinənin nə qədər “doğruçu olduğuna”, qarelərinə (oxucularına) “ter-yan”lardan alınmış “ən müvəssəq” (doğru) xəbərlər oxutdurduğuna və idinnən (söz verməsindən) alınmış həmin məscid kimi fotoqraf əksləri tamaşa etdirdiyinə şübhə buraxmayır.
Əcəba!.
“Ter-yan” qomşunun atkritkalar üzərində basılmış bütün Qafqaz və Rusiyada nəşr olunmuş şu İrəvan məscidi fotoqrafını “Van məscidi” deyə “Solntse Rossiya”nın sütununda ənzari-umum (camaatın) tamaşasına qoyması ümumrusiya əhalisini, daha doğrusu Rusiya müsəlmanlarını kor hesab etmək deyil də, bəs nədir?.
Zənnimcə, “Ter-yan” qomşu “Vanı” yuxusunda belə görməmiş ki, İrəvanın əvvəlki hecasını bəl edərək (udaraq) Van yazmışdır”.
Ter-yanın həyasızlığı o dərəcəyə çatıbmış ki, “Hüseynəli xan məscidi”nin şəklini “Van məscidi” kimi təbliğ etməklə azərbaycanlıların mədəni-tarixi abidəsini mənəvi unutqanlığa məhkum etməyə çalışırmış.
Şübhəsiz, bu böyük işlərin arxasında elə o vaxtlardan formalaşmış erməni lobbisi, daşnaksütyun partiyası dayanıbmış.
Həmin 1917-1920-ci illərdə bu üzdəniraq ermənilərin “böyük Ermənistan” yaratmaq məqsədilə apardıqları çirkin siyasətin təsiri və görüntüləri haqqında o dövrün mətbuat səhifələrində azərbaycanlı ziyalıların çoxlu sayda yazıları ilə tanışıq.
İndi isə haqqında bəhs etdiyimiz “Hüseynəli xan məscidi”nin son sətirlərini oxuyuruq: “Oqonyok” jurnalının 12-ci nömrəsində dəxi Tiflisdə Vorontsov küçəsi başındakı meydançanın əksi “Ərzurumda bazar meydanı” adı ilə basılmışdır.
Hər halda həmin mətn məcmuələrin necə bir doğruçu müsəvvirləri olduğuna hər kəs “hökm edə” bilər”.
“Hüseynəli xan məscidi” kimi milli-mədəni abidələrimizin müdafiəsinə qalxan müəllif eyni zamanda öz dədə-baba torpaqlarında fiziki və mənəvi zorakılıqlara məruz qalan azərbaycanlıların siyasi-ictimai halından, sahibi olduğu jurnaldan savayı dövri mətbuatda da ürəkağrısı ilə bəhs edib.
İstər-istəməz düşünməli oluruq, görəsən, torpaqlarımızın itirilməsinə, soydaşlarımızın ev-eşiklərindən didərgin düşməsinə, eləcə də tarixi abidələrimizin dağıdılmasına qarşı mübarizəmizi zaman-zaman, ardıcıl olaraq aparmışıqmı?.
Aparmışıqsa, bəs niyə itkilərimizin fiziki, maddi və mənəvi həcmi bu qədər böyüyüb?.
Tarix heç nəyi unutmur, yaddaşında ilk doğuluşdan üzü əbədiyyətə, hər şeyi hifz edir.
Odur ki, ulu tarix milli kimliyimizi zaman-zaman araşdırmağı bizdən tələb edir.
Çünki tarixə hər yeni baxış, təzə münasibət hələ də çözülməmiş, araşdırılmamış çoxlu sayda faktların, hadisələrin üzə çıxarılmasına rəvac verir.
Qeyd olunub ki, Dövlət Dumasının deputatı tərəfindən separatçı rejimin nümayişkaranə şəkildə dəstəklənməsi bizdə dərin təəssüf və qınaq doğurur.
Bildirilib ki, Rusiyanın ali qanunvericilik və nümayəndəlik orqanının deputatının bu cür davranışı Azərbaycan Respublikası ilə Rusiya Federasiyası arasındakı strateji tərəfdaşlıq münasibətlərinin ruhuna uyğun gəlmir, Azərbaycanın Milli Məclisi ilə Rusiya Federal Məclisinin Dövlət Duması arasında mövcud olan yüksək səviyyəli parlamentlərarası əlaqələrlə ziddiyyət təşkil edir.
Nəzərə çatdırılıb ki, Azərbaycan Respublikasının rəsmi orqanlarının müvafiq icazəsi olmadan hər hansı şəxsin Dağlıq Qarabağa səfəri ölkə qanunvericiliyinin ciddi şəkildə pozulmasıdır.
Azərbaycan Respublikasının beynəlxalq hüquq çərçivəsində öz ərazi bütövlüyünün və suverenliyinin bərpası uğrunda mübarizə apardığı şəraitdə, xüsusilə Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin tənzimlənməsində Rusiya Federasiyasının vasitəçiliyini nəzərə aldıqda V.
Milonovun qanundankənar əməlləri qətiyyən qəbuledilməzdir.
Azərbaycan parlamentinin Spikeri bundan sonra bu kimi qanunsuz səfərlərin qarşısının alınması üçün müvafiq tədbirlərin görülməsinin zəruriliyini diqqətə çatdırıb.
Məktubda, həmçinin təəssüf hissi ilə qeyd edilib ki, Ermənistan silahlı qüvvələri bu yaxınlarda Rusiyanın vasitəçiliyi ilə Moskvada əldə olunmuş atəşkəs rejiminin arxasında gizlənərək işğalçı siyasətini və hərbi cinayətlərini davam etdirir.
Milli Məclisin Sədri oktyabrın 17-nə keçən gecə Azərbaycanın Gəncə şəhərinə Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən humanitar atəşkəsdən sonra ikinci dəfə mənfur raket hücumunun həyata keçirildiyini bildirib.
AZƏRTAC Müdafiə Nazirliyinin mətbuat xidmətinə istinadla Hadrut qəsəbəsinin və digər yaşayış məntəqələrimizin işğaldan azad olunmasında fədakarlıq nümayiş etdirən qəhrəman əsgərlərimizin bir neçəsinin fotolarını təqdim edir.
Qeyd edək ki, Hadrut qəsəbəsi 1992-ci il oktyabrın 2-dən Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən işğal olunub.
Ölkəmizdə həqiqətən də vahid bir mövqe var: Xalq-Dövlət-Ordu birliyi.
Güclü ordu ilə güclü dövlət anlayışı vəhdət təşkil edir.
Çünki müstəqil dövlətin nüfuzu iqtisadi, siyasi və elmi potensialı ilə yanaşı, onun malik olduğu ordusunun qüdrəti ilə də ölçülür.
Bu gün Azərbaycan Ordusu dünya miqyasında güclü ordular sırasındadır.
Ali Baş Komandan, Prezident İlham Əliyevin apardığı ardıcıl siyasətin nəticəsində bu gün ordumuza göstərilən diqqət sayəsində silahlı qüvvələrimiz müasir silah-sursat, döyüş texnikası, o cümlədən təyyarə, helikopter və artilleriya sistemlərinin keyfiyyəti, şəxsi heyətin sayı və döyüş əzmi baxımından düşmən ordusunu dəfələrlə qabaqlayır.
Çox böyük qürurverici haldır ki, bu dəfə də silahlı qüvvələrin bütün şəxsi heyəti qisas və qələbə hissi ilə yaşayır, torpaqlarımızı işğaldan azad etmək uğrunda müqəddəs borcunu yerinə yetirməyə qadir olduqlarını nümayiş etdirirlər.
Azərbaycan əsgəri yalnız öz gücü və qüvvəsinə güvənərək düşməni işğal olunmuş torpaqlardan qovmaqla ərazi bütövlüyümüzü bərpa etməyə qadir olduqlarını əzmkarlıqla sübut edirlər.
Təbii ki, bütün bunlar Azərbaycan Respublikası Silahlı Qüvvələrinin Ali Baş Komandanı İlham Əliyevin tövsiyə və tapşırıqları əsasında reallaşdırılır.
Bu gün hər kəs yaşından, cinsindən, milli, siyasi, dini mənsubiyyətindən asılı olmayaraq, Prezidentin ətrafında sıx birləşib.
Oktyabrın 17-də Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev xalqa müraciətində demişdir: “Biz döyüş meydanında gücümüzü göstərdik, həm düşmənə, həm də bütün dünyaya.
Biz öz torpağımızda vuruşuruq, öz ərazi bütövlüyümüzü bərpa edirik.
Yaşasın Azərbaycan Ordusu!.
Yaşasın Azərbaycan xalqı!.
Bu gün böyük qürur hissi ilə qeyd edə bilərik ki, nizami Silahlı Qüvvələrin yaradılması, torpaqlarımızın müdafiə olunması üçün təxirəsalınmaz tədbirlərin həyata keçirilməsi, xalq-ordu birliyinin inkişaf etdirilməsi istiqamətində reallaşdırılan işlər müsbət nəticəsini göstərir.
Ordumuzun döyüş ruhu, hazırlıq səviyyəsi düşmənə cavab verməyə, ona qalib gəlməyə yetərlidir.
Əsgərlərimizin mənəvi-psixoloji durumu, ruh yüksəkliyi, vətənpərvərliyi də ən yüksək səviyyədədir.
Silahlı Qüvvələrimizin şəxsi heyəti istənilən döyüş tapşırığını yerinə yetirməyə hazırdır, qadirdir və bunun üçün böyük imkanlara malikdir.
Bu gün hər birimiz özümüzü hər an qələbəyə doğru addımlayan qüdrətli bir dövlətin vətəndaşı hesab edirik.
Məlum olduğu kimi, bu ilin sentyabrın 27-si səhər saatlarından Ermənistan silahlı qüvvələri bir neçə istiqamətdən yaşayış məntəqələrimizi və hərbi mövqelərimizi atəşə tutmuşdur.
Müstəqil Azərbaycanın rəşadətli, mətin, qüdrətli ordusu düşmənin bütün cəhdlərinin qarşısını layiqincə aldı.
Sentyabrın 27-də Təhlükəsizlik Şurasının iclasında Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev demişdir: “Ordu quruculuğu mənim fəaliyyətimdə həmişə birinci yerdədir.
Hərbçilər də, Azərbaycan xalqı da bunu bilir.
Həmişə demişəm ki, ordumuz üçün nə lazımdırsa, biz onu da edəcəyik.
Biz güclü, iradəli ordu yaratmışıq.
Bizim bütün silahlı birləşmələrimiz müasir standartlara cavab verir və döyüş tapşırığını şərəflə, vicdanla, cəsarətlə yerinə yetirir.
Bu gün əks-hücum əməliyyatında bizim müxtəlif silahlı birləşmələrimiz iştirak edir və vahid komandanın rəhbərliyi altında əks-hücum əməliyyatı uğurla gedir.
Bütün silahlı birləşmələr arasında koordinasiya tam şəkildə təmin edilib.
Əminəm ki, bu əks-hücum əməliyyatının bundan sonra da uğurlu nəticələri olacaqdır.
Mən Azərbaycan xalqına bu məlumatı verməklə bir daha demək istəyirəm ki, biz haqq yolundayıq, biz özümüzü müdafiə edirik.
Biz heç kimin torpağına göz dikməmişik, heç kimin torpağında, Ermənistan ərazisində Azərbaycan silahlı birləşmələrinin heç bir məqsədi, hədəfi yoxdur.
Ancaq biz öz torpağımızda özümüzü müdafiə edəcəyik və işğal edilmiş torpaqlarımızı işğalçılardan azad edəcəyik”.
27 sentyabr xalqımızın yaddaşından, hafizələrindən, hərb tarixindən silinməyəcək.
Məhz həmin gün 32 ildən bu yana davam edən Ermənistan-Azərbaycan, Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həllində yeni mərhələnin başlanğıcı oldu.
Öz murdar və çirkin əməllərindən əl çəkməyən, hər fürsətdə təxribatçı və fitnəkar hərəkətlərə əl atan, işğalçılıq və təcavüzkarlıq siyasətini davam etdirən, terrorçuluğu dövlət siyasətinə çevirən insanlıq düşməni nasist və faşist Ermənistan, quldur erməni silahlı birləşmələri növbəti dəfə və bütövlükdə atəşkəs rejimini pozdu, qanlı əməllərini, sülhə, təhlükəsizliyə təhdid olan niyyətlərini yenidən gerçəkləşdirməyə cəhd etdi.
Dərhal Azərbaycan dövlətinin, Azərbaycan Ordusunun daha kəskin, daha sərt üzü ilə qarşılaşdı.
32 ildir səbir edən, dözüm göstərən Azərbaycan xalqı, Azərbaycan dövləti, Azərbaycan Ordusu bir andaca yenidən səfərbər və tək yumruq oldu, düşmənin cavabının yalnız müharibə, hərb, savaş olduğuna qərar verdi.
Beləliklə, Qarabağ münaqişəsinin həllində hərb variantına keçildi, illərdir Qarabağa, işğal olunmuş torpaqlara qayıtmaq eşqi, həvəsi ilə alışıb-yanan Azərbaycan xalqı, Azərbaycan dövləti, Azərbaycan Ordusu Vətən müharibəsinə başladı.
Bu günlər bütün xalqımızın nəbzi şanlı Ordumuzla birgə döyünür.
Çünki vaxt gəlib, vədə yetişib, Azərbaycan Silahlı Qüvvələri torpaqlarımızın azadlığı uğrunda öz müqəddəs missiyasını yerinə yetirməyə başlayıb.
Hər gün cəbhədən zəfər dolu xəbərlər eşidirik, düşmən bütün cinahlarda sıxışdırılır, bölmələrimizin sarsıdıcı zərbələri ilə məhv edilir.
Sağ qalan erməni hərbçiləri isə illərdir möhkəmləndirdikləri mövqeləri tərk edərək geriyə qaçırlar.
Artıq erməni ordusu Azərbaycan Silahlı Qüvvələrinin, qəhrəman əsgər və zabitlərimizin qarşısında duruş gətirə bilmir.
Əminik ki, Ordumuz cənab Ali Baş Komandanın rəhbərliyi ilə torpaqlarımızın işğalçılardan tamamilə təmizlənməsinə nail olacaq və 30 il yurd həsrəti ilə yaşayan soydaşlarımızın doğma ocaqlarına dönməsini tam təmin edəcəkdir.
Ermənistanın növbəti hərbi təxribatının qarşısını alan Azərbaycan Ordusunun bütün cəbhəboyu əks əməliyyata başlaması ölkə ictimaiyyətinin dərin sevincinə səbəb olub.
Çünki bu günü xalqımız səbirsizliklə gözləyirdi.
Torpaqlarımızın azadlığı uğrunda vətən müharibəsinin başlanması həm də Azərbaycan xalqının həmrəyliyini, o cümlədən siyasi baxışlarından asılı olmayaraq, dövlətçilik və milli maraqları rəhbər tutan bütün partiyaların Azərbaycan Prezidentinin ətrafında sıx birləşdiyini göstərdi.
Son hadisələr Azərbaycan Silahlı Qüvvələrinin gücünü və yüksək döyüş qabiliyyətini aydın nümayiş etdirdi.
Erməni işğalçıları əmin oldular ki, onların qarşısında 1990-cı illərin əvvəllərində olduğu kimi, pərakəndə hərbi dəstələr deyil, peşəkar, ən müasir silahlarla təchiz olunan döyüşkən nizami ordu dayanıb.
Azərbaycan Silahlı Qüvvələri regionun ən güclü ordusudur və qarşısına qoyulmuş istənilən vəzifəni icra etmək qüdrətindədir.
Son günlər Ermənistan Silahlı Qüvvələri tərəfindən atəşkəs rejimi və beynəlxalq hüququn tələbləri kobud şəkildə pozularaq Azərbaycanın cəbhəboyu, həmçinin, təmas xəttinə yaxın olmayan yaşayış məntəqələri və mülki obyektlər iriçaplı silahlardan, mina və qumbaraatanlardan, artilleriya qurğularından intensiv atəşə tutulur.
Məlum olduğu kimi, təcavüzkar Ermənistanın hərbi-siyasi rəhbərliyi Cenevrə Konvensiyası ilə üzərinə düşən öhdəliklərini yerinə yetirməyərək beynəlxalq humanitar hüququn əsas norma və prinsiplərini kobud şəkildə pozaraq dinc əhalini, çoxsaylı ev və mülki obyektləri, təsərrüfat təyinatlı məntəqələri ağır artilleriya qurğularından intensiv atəşə tutmaqda davam edir.
Döyüş meydanında acı məğlubiyyətlə üzləşən Ermənistanın silahlı qüvvələri mülki əhalini hədəf alır.
Hədəf kimi əhalinin kompakt olduğu məntəqələr - rayon və kənd mərkəzləri, mülki infrastruktur obyektləri - xəstəxanalar, tibb məntəqələri, məktəb binaları, uşaq bağçaları seçilir.
Azərbaycanın ikinci böyük şəhəri olan Gəncə, eləcə də Mingəçevir şəhərləri ilə yanaşı, Abşeron, Xızı, Bərdə, Tərtər, Ağdam, Füzuli, Cəbrayıl, Daşkəsən, Goranboy Ermənistan ordusunun artilleriya atəşinə məruz qalıb.
Xeyli sayda dinc sakin həlak olub.
Mülki əhaliyə külli miqdarda ziyan dəyib.
Düşmən bu təhlükəli addımını hələ də davam etdirir.
Azərbaycan Ordusunun peşəkarlığı sayəsində bu addımların qarşısı alınır.
Hamımız üçün müqəddəs sayılan torpaqlarımızın bir hissəsinin azad olunması onu göstərdi ki, Vətənimizin hər qarışı uğrunda canımızdan keçməyə hazırıq.
Təki Müstəqil Azərbaycanın ərazi bütövlüyü təmin olunsun.
Artıq böyük qələbələrimiz də var.
Belə ki, Azərbaycan Ordusunun qoşun növləri və bölmələrinin həyata keçirdiyi uğurlu əks-həmlə əməliyyatı nəticəsində işğal altında olan bir sıra kəndlərimiz, vacib yüksəkliklər və əlverişli ərazilər azad olunub.
Cəbhənin Füzuli-Cəbrayıl istiqamətində aparılan hərbi əməliyyat nəticəsində uzun illər ərzində düşmən işğalı altında olan Füzulinin, Cəbrayılın, Tərtərin kəndləri, Xocavənd rayonunun Hadrut qəsəbəsi, bunlardan başqa, Goranboy istiqamətində qoşunlarımızın keçirdiyi hərbi əməliyyat nəticəsində Murov dağı silsiləsindəki Murov zirvəsi azad edilib.
Artıq Xudafərin körpüsündə Azərbaycan bayrağı dalğalanır.
Azərbaycanın Birinci vitse-prezidenti Mehriban Əliyeva İnstagram səhifəsində oktyabrın 18-də etdiyi paylaşımda deyilir: “Azərbaycan ordusunun növbəti qələbəsi!.
Füzuli şəhəri və Füzuli rayonunun bir sıra kəndləri işğaldan azad edilib.
İllər boyu bir çox soydaşımız Vətən həsrəti ilə yaşayıb!.
Nə qədər həmvətənimiz doğma diyarını heç olmasa bir dəfə də olsun yenidən görmək arzusunda idi!.
Bu gün bizim ordumuz əzəli Azərbaycan torpaqlarını işğaldan azad etməklə milyonlarla azərbaycanlının arzularını həyata keçirir.
Bu, ədalətin təntənəsidir!.
Ona görə ki, bu yerlər bizim doğma torpaqlarımızdır, əcdadlarımızın torpaqlarıdır.
Hər bir Azərbaycan əsgərinin və zabitinin həyatı və sağlamlığı üçün dua edirəm.
Uca Tanrı ordumuzu, xalqımızı, Vətənimizi və Prezidentimizi qorusun!.
Azərbaycan Ordusunun qısa zamanda həyata keçirdiyi uğurlu əməliyyatlar - düşmənin çoxlu sayda canlı qüvvəsinin və zirehli texnikasının, habelə strateji əhəmiyyətli hərbi bazalarının güclü atəş zərbəsi ilə məhv edilməsi, mühüm əhəmiyyətli ərazilərimizin geri qaytarılması, xalqımızın böyük coşqusu, sevinci və mənəvi dəstəyi ilə qarşılanır.
Bununla da, bir daha təsdiqləndi ki, ən müasir texnika və hərbi avadanlıqlarla təchiz olunmuş Azərbaycan Respublikasının Silahlı Qüvvələri vətənpərvər, yüksək döyüş hazırlığına və ruhuna malik, hərbi-texniki vərdişlərə dərindən yiyələnmiş peşəkar kadrlardan ibarət olmaqla, Ali Baş Komandanın əmri ilə qısa zamanda torpaqlarımızın işğaldan azad olunmasına qadirdir.
Hər bir Azərbaycan vətəndaşı ürəkdən əmindir ki, Azərbaycanın işğal altında olan bütün ərazilərinə öz üçrəngli bayrağını sancacağı, qaçqın və məcburi köçkünlərin doğma yurdlarına qayıdacağı gün uzaqda deyil.
Füzulinin azad edilməsi xalqımızın azadlıq mübarizəsində xüsusi əhəmiyyətə malikdir.
Füzulinin işğaldan azad olunmasını heç cür həzm edə bilməyən erməni faşistləri dinc əhaliyə qarşı yeni vəhşiliyə əl atdılar.
Gəncəni yenidən raket atəşinə tutdular.
Gəncənin ikinci dəfə raket atəşinə tutulması erməni vəhşiliyinin növbəti iyrənc ifadəsidir.
Hərb meydanında məğlub olan Ermənistan adətinə uyğun olaraq dinc əhalini, uşaq və qadınları hədəfə alır.
Xocalıdakı vəhşəti törədənlərin övladlarından başqa bir şeyi gözləməyə dəyməz.
İllərlə hər cür şıltaqlıqlarına dözərək, bir sıra hallarda isə bu şıltaqlıqlara həvəsləndirərək indiki vəhşi xislətli Ermənistanı yaradanlar onun törətdiyi vəhşiliklərə görə məsuliyyət daşımalıdırlar.
Lakin çox təəssüf ki, islah edilməsi mümkün olmayan barbar hərbi cinayətkarı yetişdirib bugünkü bəşəriyyətə ürcah edənlər nədənsə susurlar.
Dinc əhalinin, uşaqların, qadınların, yaşlı insanların həlak olması da onların daş qəlbini diqqətə gətirmir.
İki raket zərbəsi nəticəsində Gəncə şəhərində 20-dən çox günahsız insan, o cümlədən qadın və uşağın qətlə yetirilməsi, 80-nə yaxın insanın isə ağır xəsarət alması cəzasız qalmamalıdır və qalmayacaqdır.
Gəncə qətliamının bütün məsuliyyəti Ermənistanın siyasi və hərbi rəhbərliyinin üzərinə düşür.
Fəqət, adama deyərlər ki, öz gözündə tiri görmürsən, başqasının gözündə tük axtarırsan.
Ermənistanı müdafiə etmək faşizmi müdafiə etmək deməkdir.
Baxın, Avropanın və Rusiyanın müdafiə etmək istədikləri Ermənistan silahlı qüvvələri Azərbaycan əhalisinin sıx yaşadığı yaşayış məntəqələrini ağır artilleriya qurğularından atəşə tutmağa davam edir.
Düşmənin atəşi nəticəsində yaşı minillərlə ölçülən tarixi-mədəni abidələrimiz, müqəddəs ocaqlarımız, qəbiristanlıqlarımız da zərər görür.
İşğal altında olan ərazilərimizdəki tarixi-dini abidələri məhv edən ermənilər dədə-baba torpaqlarımızdan həm tarixi keçmişimizi, həm də mənəvi yaddaşımızı silmək istəyirlər.
Prezident İlham Əliyevin Rusiyanın Ria Novosti Agentliyi üçün “Rossiya Seqodnya Beynəlxalq İnformasiya Agentliyi” media qrupunun baş direktoru Dmitri Kiselyova müsahibəsində haqlı olaraq deyilir: - Hər bir müharibə qəddarlıq, qurbanlar, insanların iztirabları, yaxın adamların itirilməsi deməkdir.
Buna heç nə ilə haqq qazandırmaq olmaz - istər beynəlxalq hüquq baxımından, istərsə də bəşəri əxlaq baxımından.
Buna baxmayaraq, cəbhə xəttinə yaxın məsafədə yerləşən yaşayış məntəqələrində vətəndaşlara məxsus evlər, mülki infrastruktur obyektləri ilə yanaşı, qəbiristanlıqlar da ermənilərin artilleriya atəşinə məruz qalır.
Ağdam rayonunda kənd qəbiristanlıqlarına düşən mərmilərin partlaması nəticəsində bir çox qəbir daşları dağılıb və ya zədələnib.
Bu, müharibədir.
Çox alçaq bir düşmənlə üz-üzəyik.
Kədərlə sevinc bir yerdədir.
Bir gözümüz gülür, bir gözümüz isə ağlayır.
Eybi yoxdur.
Təki qələbə sorağını tez-tez eşidək.
Belə qələbələrdən birini Ali Baş Komandan növbəti dəfə elan edib: Rəşadətli Azərbaycan Ordusu tərəfindən Xocavənd rayonunun Bulutan, Məlikcanlı, Kəmərtük, Təkə, Tağaser kəndləri işğaldan azad edilib.
Bu xəbəri eşidən xocavəndlilər qəsəbə ərazisində bayram edir, qələbə sevincini yaşayırlar.
Bu sevinc hisslərini bizimlə bölüşən Tahirə Rüstəmova ilk dəfədir ki, belə qürur dolu anlar yaşadığını deyir: - Ordumuz, Ali Baş Komandanımız var olsun.
İnşallah, onların sayəsində bütün torpaqlarımız azad olacaq və bu sevincli günləri hələ çox yaşayacağıq.
Gültəkin Ağayeva da Xocavənd sakinidir.
O deyir: - Bu sevincimizi sözlə ifadə etmək çox çətindir.
Hər gün torpaqlarımızın bir hissəsi düşmən tapdağından xilas edilir.
Bu 30 ilin həsrəti artıq sevincə çevrilir, torpaqlarımız işğalçılardan azad olunur.
Xocavəndlilər düşmənə qarşı mərdliklə döyüşürlər.
Qarabağın xilası üçün qətiyyətli addım atan, xalqımızın dəyərli oğlu İlham Əliyevə bütün məcburi köçkünlər adından minnətdarlığımızı bildirirəm.
Qələbə sevincini yaşayanlardan biri də Aslan Quliyev hisslərini bölüşərək deyir: - Bu günlərdə hər bir azərbaycanlı sevinir.
Biz xocavəndlilər də böyük sevinc hissi yaşayırıq.
Bu qələbə xəbərləri üçün başda Ali Baş Komandan İlham Əliyev olmaqla, ordumuza təşəkkür edirik.
Biz əminik ki, uğurlu əməliyyatların davamı çox olacaq və bayrağımız işğal edilən bütün torpaqlarda dalğalanacaq.
Rəşadətli Azərbaycan ordusunun igidliyi sayəsində rayonumuzun bir neçə kəndi işğaldan azad edilib, inamımız çox artıb ki, bütün işğal altında qalan torpaqlarımız azad ediləcəkdir.
Qeyd edək ki, düşmənin yurd-yuvasından didərgin saldığı xocavəndlilər respublikanın 36 şəhər və rayonunda məskunlaşıblar.
Xocavəndli məcburi köçkünlər əsasən Beyləqan rayonu ərazisində salınan Xocavənd, Yeni Xocavənd, Yeni Tuğ, Qaradağlı, 320 ailəlik qəsəbələrdə, Ağcabədi rayonu ərazisindəki massivdə yaşayırlar.
Rayonun bütün icra xidməti Beyləqan rayonu ərazisindəki 500 ailəlik Xocavənd qəsəbəsində fəaliyyət göstərir.
Hamıdan çox sevinənlər məcburi köçkünlərdir.
Ölkədə aparılan uzunmüddətli iqtisadi, siyasi, hərbi və digər sahələrdəki islahatların məntiqi nəticəsi artıq əməli şəkildə özünü göstərir.
Ulu öndər Heydər Əliyevin təməlini qoyduğu siyasi kurs artıq bar verir, bəhrəsini bütün Azərbaycan xalqı aydın şəkildə görür.
Bu nəinki ölkəmizdən görünür, sosial şəbəkələr, xəbər agentlikləri və müxtəlif xarici ölkələrdəki beyin mərkəzlərinin yazı və münasibətlərindən aydın olur ki, bütün dünya bunu müşahidə edir, görür.
Biz müəllimik.
Qarşımızda dəqiq hədəf var: böyüməkdə olan nəslin təlimini təşkil etmək, onları milli və dünyəvi dəyərlərlə tərbiyə etmək.
Hazırda gözəl vətənimizin fıravanlığı, torpaqlarımızın işğaldan azad edilməsi istiqamətində ordumuzun müzəffər yürüşü, təkcə ölkəmizdə yox, bütün Qafqazda sülhün, sabitliyin bərqərar olunması istiqamətində əks-hücum əməliyyatları nə qədər müqəddəs missiya daşıdığımızı isbatlayır.
Və Azərbaycan ordusu bölgədə sülhün və sabitliyin, stabilliyin qarantı kimi çıxış edir.
Erməni davranışları faşist davranışlarıdır, faşizmə qarşı isə bütün dünya ziyalıları, yazıçı və alimləri, aydınları çəkinmədən mübarizə aparmalıdır.
Eyni hal dünyada təxmini olaraq 100 il əvvəl baş verirdi.
O zaman dünya yazıçıları, filosofları hər kəsə bədii və elmi əsərlərində, məqalələrində müraciət edirdi.
Faşizmin insanlıq üçün yarada biləcəyi faciələr, nəticələri ilə bağlı həyəcan siqnalı verirdilər.
Bu mənada erməni faşizminə qarşı, işğala və minlərlə ailənin faciəsinin qarşısının alınması istiqamətində Azərbaycan ordusu beynəlxalq humanitar təşkilatların etməli olduğu missiyanı öz üzərinə götürdü.
Bu, xilaskarlıq missiyasıdır, bu, regionun, region xalqlarının gələcək rifahının yaxşılaşdırılması, təmin edilməsi missiyasıdır.
Bu gün məktəbimiz səngərimizdir.
Liseyimizin qarşısında Azərbaycan bayrağı dalğalanır - bizim qürur və sevgi mənbəyimiz.
Bu gün hamımız əsgərik!.
Əsgər üçün isə Azərbaycan bayrağının dalğalandığı hər yer müqəddəsdir, uludur, ucadır.
Biz öz fəaliyyətimizdə minilliklərdən gələn mədəni-mənəvi davranışları şagirdlərimizə aşılayırıq, ötürürük.
Amma xüsusi nümunə ilə, özümüzün vətənə, onun işıqlı sabahına, gözəl gələcəyinə inam, etibar ilə bağlı olan hərəkət və nitqimizlə, əxlaqımızla, dərsimizlə.
Necə deyərlər, müəllimin cəbhəsi sinifdir, əsgəri şagirddir.
Müasir pedaqoji texnologiyalardan mükəmməl şəkildə istifadə edərək çağdaş bilik və bacarıqlara sahib olan vətəndaş yetişdirmək vəzifəsinin öhdəsindən gəlmək ən zəruri amalıdır.
Biz dərslərimizdə şagirdlərə dəyər aşılayırıq.
Dəyər ifadəsinin altında müxtəlif pedaqoji anlayışlar dayandığı kimi, eyni zamanda xüsusilə intellekt, bilik və müasir bacarıqlar dayanır.
Dəyər gələcəkdə daha da inkişaf edəcək Azərbaycanın gözəl günləri, hərbi, siyasi, iqtisadi və diplomatik uğurlardır.
Bu məqamda vurğulamağı əhəmiyyətli hesab edirəm ki, liseyimizin kollektivi fəaliyyətini təkcə lisey daxili ilə məhdudlaşdırmır.
Neçə müəllimimiz Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsinin təşkil etdiyi müxtəlif seminar və elmi-praktiki yığıncaqlarda dəfələrlə məhsuldar şəkildə iştirak edərək təcrübə mübadiləsinin aparılmasında, qazandıqları bilik və bacarıqları digər həmkarlarına ötürməkdə fəallıq göstərirlər.
Bu, vətənə xidmətdir, hər kəsin bacardığı formada və səviyyədə xidmət etmək istəyidir.
Hər birimiz yaxşı anlayırıq ki, bu gün bir çox ölkələri, xüsusilə Azərbaycanın uğurlu hərbi-diplomatik nailiyyətlərini şəxsi istək və ambisiyalarına görə həzm etməyərək narahatlıq ifadə edən, saxta ittihamlar irəli sürən bir çox keçmiş və indiki müstəmləkə ölkələrinin tarix səhifələri onların Asiya və Afrika xalqlarına qarşı etdikləri terror və soyqırımı faktları ilə zəngindir.
Bunu tarix müəllimləri daha yaxşı bilir və aşılayır.
Azərbaycan sülh və demokratiya ölkəsidir.
Azərbaycan bütün istiqamət və sahələrdə tolerantlıq mərkəzidir.
Azərbaycan bütün fiziki və mənəvi sərhədləri ilə sevgi, qarşılıqlı anlaşma, qardaşlıq və dünyəvi münasibətlər qitəsidir.
Şagirdlərimiz xüsusi nailiyyətləri ilə ölkə səviyyəsində fərqlənirlər.
Onların uğurları təkcə bilik və elmi yarışmalarla məhdudlaşmır, onlar müxtəlif intellektual, bədii yarış və oyunlarda fəal iştirak edərək qələbələr əldə edirlər.
Deməli, vətənə layiqli vətəndaş hazırlaya bilirik, deməli, sabahımız üçün əsl insan, şəxsiyyət yetişdirə bilirik.
Odur ki, gələcək istiqamətlərdə daha uğurla, daha əzmlə fəaliyyət göstərməyə, daha mütəşəkkil şəkildə işləməyə köklənmişik.
Biz hamımız vətənin əsgəriyik, bunu dərk edirik və vətənimizin gələcək uğurları istiqamətində görülən işlərdə hər an Ali Baş Komandanımızın göstərişlərinə hazırıq.
İnanırıq ki, Ali Baş Komandanın rəhbərliyi ilə bütün torpaqlarımız erməni tapdağından azad olunacaq və ölkəmizin ərazi bütövlüyü tam təmin olunacaq.
Belə müəlliflərdən biri olan Qulamhüseyn Təkmil Humayun Pərvin Etisamiyə həsr etdiyi və “Ettelat” qəzetində çap etdirdiyi məqaləsində yazır: “Pərvin öz dövrünün saleh və inanc sahibi olan insanıdır.
Hər bir şairin, yazıçının və ya sənətkarın düşüncəsini anlamaq üçün, şübhəsiz ki, həmin şəxsiyyətin, xüsusilə sənətkarın formalaşmasında bir qəlib rolu oynamış dövrün ictimai-siyasi, mədəni durumunu öyrənmək lazımdır.
Təbii ki, ictimai mühitin təsiri olmadan sənətkar formalaşmır”.
Pərvin Yusif qızı Etisami şəmsi tarixlə 1285-ci il isfənd ayının 25-də ( miladi tarixi ilə 16 fevral 1906-cı il) Təbrizin Şeşgilan məhəlləsində əsil-nəcabətli bir ailədə dünyaya göz açmışdır.
Pərvin dünyaya gəldiyi ildə İran xalqlarının, xüsusilə İranın tərkibində Azərbaycan xalqının səyi ilə Müzəffərəddin şah konstitusiya elan etməyə məcbur olmuşdur.
Bu illərdə (1906-1908-ci illər nəzərdə tutulur - M.
M.
) Təbriz əhalisi şahlıq rejimi olan istibdadla üz-üzə durmuş, demokratiyanın əsaslarının yaradılması, azadlıq və qanunun aliliyi uğrunda gecə-gündüz mübarizə aparmışdır.
On bir ay amansız döyüşdən sonra İranda yenicə pərvəriş tapmağa başlayan azadlıq və Nəsirəddin şahın atası Müzəffərəddin şahın imzası elan olunan konstitusiya tamamilə məhv olmaqdan xilas oldu.
Bir çox tədqiqatlarda Pərvin Etisaminin atası Yusif Etisamülmülk və onun övladına təsirindən bəhs olunmuşdur.
Lakin Pərvinin tərbiyəsində müstəsna xidməti olan anası haqqında məlumat azlıq təşkil edir.
Əslində övladın, xüsusilə qız uşağının tərbiyə olunmasında ananın təsiri daha çox olur.
Pərvin Etisami də anasının təlim və tərbiyəsindən çox mühüm keyfiyyətlər əxz etmiş, bunun da nəticəsində Azərbaycan qadınının simvoluna çevrilmişdir.
Təsadüfi deyildir ki, Pərvin də bir çox şeirlərində anasını qayğıkeş, cəfakeş bir insan, gözəl, nümunəvi bir tərbiyəçi kimi yüksək dəyərləndirmişdir.
Pərvin Etisaminin anası İxtiyarülmülk xanım Nəsrəddin şah dövrünün natiq və katiblərindən olan, Qəvamüddövlə adı ilə tanınan Mirzə Əbdülhüseyn Şuri Bəxşayeşin qızı idi.
Şuri təhsilini Təbriz və Tehranda almışdı.
Onun rəvan təbi və yaxşı xətti var idi.
Qəvamüddövlənin Qulaməli xan və Həsən xan adlı iki oğlu, Xədicə Sultan və İxtiyarülmülk adlı iki qızı var idi.
Mirzə Əbdülhüseyn Şuri Bəxşayeş 1316-cı ildə Təbrizdə vəfat etmişdir.
Şeirlərində “Şuri” təxəllüsü ilə yanaşı, “Qəvvam” təxəllüsündən də istifadə edən Şuri Bəxşayeşinin divanının bir nüsxəsi Təbriz Milli Kitabxanasında 3661 nömrəsi ilə saxlanılır.
Bu divana 9 qəsidə, 193 qəzəl, 4 müsəmmət, 1 tərcihbənd, 3 təzmin, 3 məsnəvi, 11 rübai və 1 saqinamə daxildir.
Şuri Bəxşayeşi fars dilində qəzəllər yazdığı kimi, Azərbaycan türkcəsində də qəzəllər yazmışdır.
Göründüyü kimi, Pərvinin anası mötəbər bir kişinin qızı olmuş və Pərvin ədəbiyyatsevər bir azərbaycanlı ailəsində böyümüşdür.
Onun atası da dövrünün şair və ədiblərindən biri olmuşdur.
Pərvin şairlik istedadını ana nəslindən irs olaraq almışdır.
Pərvinin atası Yusif Etisamülmülk də 1253-cü ildə (1874) Təbrizdə dünyaya gəlmişdir.
O, bu şəhərin sənətsevər mühitində böyük bir ədəbi və mədəni şəxsiyyətə çevrilmişdir.
Fransız, türk, ərəb dillərini yüksək səviyyədə bilmiş, fars dili və ədəbiyyatına bir alim qədər bələd olmuşdur.
Pərvin kimi istedadlı bir uşaq belə bir sənətsevər mühitində, bir mədəni ailədə tərbiyə olunduğundan sonralar görkəmli şəxsiyyət yaradıcı insan olaraq geniş miqyasda tanınıb.
O, hələ yeniyetmə yaşlarından atasının yanında böyük şair və yazıçılarla tanış olmuşdur və özü də uşaqlıqdan şeir yazmağı təcrübə etmişdir.
Atası Yusif Etisami Pərvin haqqında demişdir: “Pərvin xanım üslub, şəxsiyyət, fəlsəfi fikir, əxlaqi ifadə baxımından digərlərindən fərqlənməyi bacarmışdır.
Pərvinin şeiri ovqat, əhval şeiri olamayıb fərdi deyil.
Onun şeiri böyük tərbiyə, zarafat, əxlaq şeiridir.
Onun şeiri nəğmədir, məhəbbət ruhiyyəsidir, duyğu, fəzilətdir.
Onun şeiri çalışqanlıq, əməl, razılıq, fəalliq nəğməsidir.
Bu şeirlər oyaqlıq, salehlik, xilas nəğməsidir”.
Pərvin Etisaminin şəxsi taleyi uğursuz olmuşdur.
Belə ki, o, 1934- cü ilin yayında atasının əmisi oğlu ilə evlənmiş, lakin bu izdivac uzun sürməmişdir.
Bundan sonra o, ailə qurmamış özünü bütünlükdə, şeirə, sənətə həsr etmişdir.
P.
Etisami 1941-ci ilin mart ayında vəfat etmiş, Qum şəhərində atası Yusif Etisamülmülkün məzarı yanında dəfn olunmuşdur.
Səməd Sərdarinaiya qeyd edir ki, bu fəzilətli şairə haqqında bir çox şairlər, o cümlədən ustad Şəhriyar diqqətəlayiq olan əsərlər yaratmışlar.
P.
Etisami poeziyası barədə S.
Ə.
Kəsrəvi “Ədəbiyyat haqqında” adlı əsərində yazır: “Məşrutə hərəkatından sonrakı dövrdə həyatın poeziya qarşısına qoyduğu tələblərə öz yaradıcılığı ilə cavab verən şairlərdən biri Pərvin Etisamidir.
O, yüksək fikirlər ifadə edən şeirlər yazmış, beləliklə, dərin məzmunlu, səmimi və dolğun əsərləri ilə xalq ruhunun tərcümanına çevrilmişdir”.
P.
Etisaminin yaradıcılığını əhatəli və sistemli şəkildə təhlil edən Sevil xanım Novruzovanın tədqiqatlarında indiyə qədər söylənmiş mülahizələr tənqidi baxışla nəzərdən keçirilmiş, onun fars poeziyasında mövqeyi müəyyənləşdirilmiş, şairənin həyatı və yaradıcılığı işıqlandırılmışdır.
Pərvinin kədərli həyatı, şairənin öz şeirləri habelə müəllimlərinin, ailə üzvlərinin xatirələri əsasında və eyni zamanda dövründə baş verən ictimai-siyasi hadisələrlə əlaqəli şəkildə öyrənilmiş, elmi tərcümeyi-halı verilmişdir.
Fars ədəbiyyatında Pərvin qədər gözəl, dərin mənalı təmsil yazan ikinci bir şair göstərmək çox çətindir, bu mənada o, nəinki öz dövrünün, hətta öz xalqının yeganəsidir.
Mürtəce qüvvələrin və ictimai bərabərsizliyin kəskin tənqidi şairin təmsillərində ustalıqla verilmişdir.
Təmsillər şairin yaradıcılığının böyük bir qismini əhatə edir.
Satirik və nəsihətamiz məzmunlu, təsviri xarakter daşıyan, həcmcə o qədər də böyük olmayan 100-dən artıq təmsilində Pərvin qarşısına qoyduğu məqsədi yığcam şəkildə, poetik ümumiləşdirmələrlə verə bilmişdir.
Pərvin Etisaminin təmsilləri çox dərin, siyasi, ictimai, əxlaqi dəyərlərə malikdir.
Məlumdur ki, hər bir xalqın ədəbiyyatından təmsilin tarixi qədimdir.
Qədim zamanlardan başlayaraq nəbatat, heyvanat aləmindən və təbiətdən aldıqları əhvalatlarda insanlar öz həyat və yaşayışının bu və ya digər cəhətini ifadə etmişdir.
Odur ki dünya xalqlarının nağıl, dastan və məsəllərində heyvanlarla, nəbatat və təbiətlə bağlı təşbehlərə rast gəlmək mümkündür.
Xalq öz nağıl və məsəllərində söhbəti zahirən it və çaqqallar, tülkü və canavarlar, ağaclar, otların üzərində qursalar da, əslində insan həyatının bu və ya digər hadisəsini əks etdirir və bu bədii nümunələrin sonu həmişə müəyyən ibrətamiz nəticə ilə qurtarır.
Çox zaman bu nağıl və məsəllər, maraqlı və əyləncəli səciyyə daşısa da, çox mənalı və məzmunlu olur.
Burada insanların həyat və davranışlarında görünən nöqsanlar tənbeh, yaxud tənqid olunur.
Sonda isə əxlaqi, ibrətamiz nəticə çıxarılır.
Məsələn, “it-itin ayağını basmaz”, “ilan-ilanı vurmaz” və s.
Pərvin Etisami təmsillərini yazarkən ictimai mühitin bir sahəsini, konkret bir insanı tənqid etməyi nəzərdə tuturdu.
Xalq isə təsvir edilən tülkü, ayı, keçi, bülbül və başqa heyvanların timsalında kimlərin tənqid olunmasını çox yaxşı başa düşürdü.
Böyük rus təmsilçisi Krılovun “Tülkü və qarğa” təmsilində heyvanlar, Sabirin “Ağacların bəhsi” təmsilində ağaclar, yenə də Krılovun “Balıq şorbası” təmsilində qonaq və ev yiyəsi, Q.
Zakirin və S.
Ə.
Şirvaninin qiymətli təmsillərində təsvir edildiyi kimi, P.
Etisami də bu yolla dövrünün yaramazlıqlarını, ictimai quruluşun eybəcərliyini hakimlərin özbaşınalığını, rüşvətxorları özünün satirik qələmilə ifşa edir.
Pərvin Etisaminin təmsilləri onun dövrü, mühiti və yaşadığı cəmiyyətdəki ədalətsizliyi ifşa etmiş yüksək bədii formada yazılmış, bu əsərlər ictimai məzmun kəsb etdiyindən böyük əhəmiyyətə malikdir.
“Gövhərin qiyməti”, “Uzaqgörən ana”, “Ey pişik”, “Bülbül və qarışqa”, “Ox və Kaman”, “Tuti və şəkər”, “Bez və almaz”, “Dağ və saman”, “Qurd və it”, “ Qurd və çoban”, “Gül və tikan”, “Qarışqa və ilan” və s.
“Şairin humanizm hissləri ilə bağlı olan ibrətamiz təmsillərindən biri də “Uzaqgörən ana” əsəridir.
Bu əsər toyuğun balalarına nəsihəti ilə başlayır.
Toyuq balalarına deyir ki, artıq iş vaxtı yetişmişdir, boş gəzmək əbəsdir.
Əsərin qısa məzmunundan aydın olur ki, “Uzaqgörən ana” şeirində toyuğun timsalında şair zəmanəsinin insanlarını veyil-veyil gəzməkdən, mənasız həyat sürməkdən, tamahkarlıqdan çəkindirməyə çağırır.
Toyuğun öz balalarına vaxtında özlərinə dən tapmağı, az ruzi ilə kifayətlənməyi tövsiyə etməsi adi bir məişət məsələsi çərçivəsində qalmayıb, ictimai məna kəsb edir.
Şair demək istəyir ki, insanlar yadlara ağız açmamalı, heç kimdən asılı olmamalıdır.
İnsan həyatda yalnız öz zəhmətinin bəhrəsi ilə yaşamalı, başqasının əməyindən sui-istifadə etməməlidir.
Şairin “Tamahkarlıq tapdağı” şeiri də aşıladığı nəsihətamiz fikirlərə görə maraqlıdır.
Müəllif əsərdə göstərir ki, bir qarışqa cüssəli, qüvvətli filə həsəd aparır.
O özü də fil kimi olmaq arzusundadır və daima buna can atır.
Və sonda filin ayağı altında qalır, arzusu, niyyəti puç olur.
Əlbəttə, şair burada qarışqanın timsalında qürrələnən, dikbaşlıq göstərən, özündən müştəbeh və son dərəcə razı adamların aqibətinini göstərir.
Və bununla deyir ki, qüvvəsi çatmadığı, bacarmadığı işin arxasınca qaçan adamların da aqibəti qarışqanın aqibəti kimi olacaqdır.
P.
Etisaminin əsərlərinin ideya-məzmununu bizə belə bir fikri deməyə imkan verir ki, şairin təbliğ etdiyi bəşəri fikirlər, ali qayələr onu bir əxlaq mürəbbisi səviyyəsinə yüksəltmişdir.
Pərvinin elə bir təmsilini tapmaq olmaz ki, o, öz oxucusuna təzadlı bir səhnə təsvir etməsin.
Bu səhnədə oxucu nəyisə sevməyə, nəyəsə nifrət etməyə, nəyəsə nail olmağa, nədənsə çəkinməyə bilmir.
Və nəticədə mənən saflaşır.
Pərvin Etisamini müasir İran poeziyasında təmsil ustası kimi şöhrətləndirən və onun poeziyasına həyalilik verən başlıca amillər də məhz bunlardır.
Şairin “Dağılmış yuva” əsərinə diqqət yetirək.
Bu əsərdə bir quşun sərgüzəşti verilmişdir.
Sübh çağı bir quş dən və azuqə toplamaq üçün yuvasından çəmənə uçur.
Çəməndən bostana, bostandan bağa uçaraq gülləri və meyvələri dimdikləyir.
Nəhayət, yorulub yatır.
Zalım ovçu yatmış quşu vurub yaralayır və onu evə gətirib uşaqlarına verir.
Elə ki səhər açılır, quşun balaları analarını yuvada görmür.
Deməli, ana məhv olmuşdur.
O gündən etibarən rahat, işıqlı yuva ruzigarın pisliyi üzündən xaraba qalır və bir daha abad olmur.
Müəllif təmsil vasitəsilə təlqin etmək istədiyi fikri poetik şəkildə öz oxucusuna belə çatdırır: “Dünyanın qoca saqisi bir piyalənin Qanla dolu olduğunu görüb sevindi, Bir əl üstə tor qurdu, Bir başı o tora saldı, Bir rahat ailəni dağıtdı.
Bir kitabın şirazəsini qırdı.
Zülmün baltası ilə bir rişəni kəsdi.
Fitnə ilə bir qapını bağladı.
Neçə uşağın boğazına qan axıtdı.
Bir ananın büsatını pozdu.
Məgər o ovçunun övladı yox idimi?” Bu təmsildə şairin “məgər o ovçunun övladı yox idimi?” ritorik sualı oxucuya dərin təsir bağışlayır.
Pərvinin bu təmsili İranın ictimai mühitində baş verən haqsızlığın simvolu kimi görünür.
Ovçunun evi - istibdad yuvası olan bir mühitin, rəhmsiz ovçu - müstəbidlərin, ana-haqqı tapdalanan millətin, zindanlara atılmış, zəkasının gücü, azadlıq arzusu ilə bir parça çörək qazanıb, ailəsini, uşaqlarını dolandırmaq üçün məşəqqətli həyat sürən zəhmətkeş insanların rəmzi təsirini bağışlayır.
Şair öz təmsillərində ailə məsələsini cəmiyyətin ayrılmaz, üzvi bir məsələsi kimi diqqətə çəkir.
Gözəl, saf mənəviyyat, təmiz əxlaq, əməyə məhəbbət kimi nəcib sifətlər ailə tərbiyəsinin əsasını təşkil edir.
Məqsədli şəkildə azərbaycanlı mülki şəxsləri hədəfə alaraq, dinc insanların hər hansı fərq qoyulmadan qətl edilməsi halı olan bu akt, Ermənistanın törətdiyi növbəti barbarlıq və insanlıq əleyhinə cinayətidir.
Ermənistan tərəfindən humanitar atəşkəsin kobudcasına pozulması bir daha onu nümayiş etdirir ki, bu ölkə münaqişənin siyasi həllində maraqlı deyil və Azərbaycana qarşı təcavüz siyasətini davam etdirmək məqsədini güdür.
Ermənistanın təcavüzkar siyasətini və bu ölkənin təcavüzü zamanı törətdiyi müharibə cinayətlərini qətiyyətlə pisləyirik.
Niyyət sadə və eyni zamanda, dəhşətlidir – mümkün qədər çoxsaylı dinc sakinləri məhv etmək, panika yaratmaq, Azərbaycan xalqını qorxutmaq.
Lakin təcavüzkar heç vaxt öz çirkin məqsədlərinə nail olmayacaq.
Bu şanlı şəhərin sakinləri ruhən çox güclüdürlər!.
Gəncə - Nizamidir, Məhsətidir, Vazehdir!.
Lakin Gəncə təkcə Azərbaycanın mədəni irsi deyil.
Gəncə - qədim dövlətçiliyimizin beşiyidir.
Amma bu gün əksinə olub, qocadan tutmuş cavana qədər, kişidən tutmuş qadına qədər hər kəs yalnız savaş istəyir.
Hətta 3 günlük atəşkəs söhbətini ağlaşma ilə qarşıladıq.
Çünki ermənin cənnət yurdumuz olan Qarabağa sahiblənməsi bizim ləyaqətimizi, şərəfimizi tapdayıb.
Erməni fiziki gücdən qorxan olduğu üçün biz ona güc göstərməliyik.
O təbiətən döyüşkən deyil, çətinliyə tab gətirən millət deyil.
Onlar yaxşı yaşamağı sevirlər, harda günləri xoş keçsə, orda yaşarlar.
Onlarda yurd anlayışı, torpağa, yurda bağlılıq bizdəki qədər dərin deyil.
Biz torpağı ana bilmişik, torpaq haqqı deyib, and içmişik.
Bu yurdçuluq sevgisidir.
Erməni isə dünyaya səpələnib, haraya sərmayə qoyub qazanc əldə edə bilərlərsə, ora cumurlar.
Bir faktı da deyim, Bakıya da bunlar XIX əsrin sonlarında neft fantan vuran vaxtı gəldilər.
Baxıb gördülər dünya Bakıya maya qoyur varlanır, bunlar da axın etdilər.
Amma az bir müddətdə Bakının siyasətini ələ keçirtdilər, təbii ki, rusla – bolşeviklərlə əlbir olub inqilab adı ilə daşnak qüvvləri yığdılar.
Stepan Şaumyanlar, Lalayanlar, Balayanlar ta 1918-ci il mart qırğınını törədənə qədər at oynatdılar.
Yuxarıda dedim, bunlar fiziki gücdən qorxandılar, 1 apreldə 36-cı silahlı Türküstan batalyonu şəhərə girib daşnaklara silahı yerə qoy əmri verənə qədər 12 min adamı qətl etdilər.
– Hadrutun alınma xəbərini necə qarşıladınız?.
– Göz yaşı ilə!!!.
Tək Hadrutu yox, hər alınan təpə, dağ, kənd, şəhər xəbərini sevincdən ağlayaraq qarşılayıram.
Yurdumuz qayıdır, şəhərlərimiz, kəndlərimiz bərpa ediləcək, torpağımız əkiləcək.
Bunlar nə acgöz millətmişlər?.
Hadrut, Şuşa, Xankəndi və Kəlbəcərdəki qızıl zavodunun ətrafındakə tək-tük tikilidən savayı, bir dənə kənddə daş-daş üstündə qalmayıb, məzar daşına qədər söküb aparıblar.
– Siz yaşadığınız ölkədə ermənilərlə üz-üzə gəlmisinizmi?.
– Məhəlləmizdə əsasən Suriya və Livan erməniləri var, iş yoldaşlarımın içində həm də İrəvan erməniləri var.
Ümumi halda, olduğum kurslarla birgə hardasa 15-20 İrəvan ermənisi ilə bir yerdə olmuşam, heç vaxt Qarabağın adın tutmayıblar.
Amma Suriya və Livan erməniləri Azərbaycanlı olduğumu bilən kimi Qarabağın ermənilərin olduğunu deyib, bunu mənimlə mübahisə mövzusu ediblər, tutarlı cavabların vermişəm.
İsveçdə xaricilərlə söhbət edəndə Xocalıdan olduğumu deyib, ermənilərin etdiyi soyqırımı açıqlayıram.
-Gəncədə törədilən terror aktıyla bağlı yaşadığınız ölkədə təbliğat işləri aparıb dünya ictimaiətinə çatdırdınızmı?.
– Bu yöndə bacardıqca iş görürük, məqalələr, intervyular, söhbətlər, press konfranslar və s.
17 oktyabrda şəhər mərkəzində dövlətimizə və ordumuza dəstək aksiyası keçirəcəyik.
– Yeni əsərləriniz çapdan çıxıbmı?.
– Son kitabim iki ay əvvəl Hindistanda benqal dilində “Xoş gəldin, Ayrılıq” yayımlandı, yüksək rəylər almış və Kalkutda universitetində konfrans vermək üçün dəvət ediblər.
“Tiqranizm Xocalıda” kitabım bu günlərdə ingilis və ərəb dilində yayımlanacaq, Anka quşu 8-11 yaşlı uşaqlar üçün olan kitabım Türkiyədə yayımdadır.
“Atanurun sərgüzəştləri” uşaq məcara kitabım Özbəkistanda yayımdadır.
Hal-hazırda “İran hizbullah zindanında” romanımı kitablaşdırıram.
– Oxucularınız daha çox hansı ölkədəndi?.
-Türkiyə, Özbəkistan, İran, Əfqanistan, İraqdan daha çox məktub aldığıma görə hələ ki bu ölkələri deyə bilərəm.
– Cəbhədəki son vəziyyəti necə qiymətləndirirsiniz?.
– Əla!.
Hücuma keçən əsgərlərimizin vuran əllərindən öpürəm.
Yurd müqəddəsləşən torpaqdır, onlar müqəddəs iş görürlər.
Bu yolda dizləri bükülməsin, ürəkləri əsməsin.
-Düşmən çox sayda itki verir.
Artıq, Xankəndinin və Şuşanın boşaldıldığı deyilir… – Xankəndindən və Şuşadan çəkilmiş videolara baxıram, düşmən arxasına baxmadan vahimə içində qaçır.
Ağıllarına gətirmirdilər bir gün hücuma keçəcəyik, qondarma dövlətin and içmə binasın vurub yerlə bir edəcəyik!.
Biz gözlənilməz olduğumuz halda gözlənirdik, yağı tapdağında olan doğmamızın gözü yolda qalmışdı.
1992-ci ilin 29 martında mənim Ocaqçı qardaşım Amaltay Şuşa uğrunda gedən savaşda düşmən gülləsinə tuş gəldi.
10 mayda onun 40 mərasiminə Şəmkirə gedirdik, sübh tezdən Göyçayda yolda qarşımıza yük maşınları çıxdı.
Maşının arxasında əsgərlər vardı, avtomatlarını kökslərinə sıxmışdılar, yağış yağırdı.
Uşaq ikən tarix kitabından Rusiyadan qayıdan Napolionun məğlub ordusunun Fransaya nizamsız qayıtdığını oxuduğum sətirləri xatırladım.
Məğlub əsgərin üzündə nə dərəcədə kədər, qüssə olardısa, onu Şuşanın məğlubiyyətində gördüm.
İnanın, bu dəqiqə bu sətirləri yazanda ağlamaqdan özümü saxlaya bilmirəm.
28 il keçib, amma o səhnə yenə də film kimi gözlərimdən çəkilmir.
Şuşa alınandan sonra gedib o torpağı öpəcəm, üz qoyacam yurdumun müqəddəs torpağına.
– Əsərlərinizdə erməni vəhşiliklərindən bəhs edirsiniz… – Erməni xisləti desək, daha düz olmazmı?.
Tutaq elə “Tiqranizm Xocalıda” əsərim, bunu tək vəhşilikdən bəhs edən bir əsər saymaq nə dərəcədə düz olardı?.
Burda bizim eranın 50-60-cı illərində ermənilərin ilk ermıni dövləti ideyasından tutmuş – Roma imperiyasının zəifləyən vaxtı imperiyanın bir hissəsini erməni dövləti elan etdilər.
Lakin bu cəmi 2-3 il yaşadı, Roma imperaturu Marsel ordu sərkərdələrindən biri olan, mənşəcə erməni II Tiqranı atının quyruğuna bağlayıb Avropada sürütlədi və bununla da onlarda dövlət ideyası məzara gömdü, ta ki 1800-cü illərə kimi Rus-İran savaşına qədər, 1828-ci il Naxçıvan və İrəvan xanlıqları ləğv olunub İrəvan quberniyası yaranana qədər olan bir dövürdən 1992-ci il Xocalı soyqırımına qədər böyük bir tarixi olayları bu kitaba sığışdırmışam.
Təbii ki, yuxarıda saydığım erməni kimliyi əsərboyu açılır, Tiqranın keyfiyyətləri 1918-ci ildə Naxçıvan, Zəngəzur, İrəvan, Güney Azərbaycanı qırmış Andronikdə, “Ocaq” əsərini yazmış Zori Balayanda da yaşadığını göstərmişəm.
Digər erməni xislətindən bəhs edən əsərim sizin də oxuduğunuz “Nalşəkilli mühasirə”dir.
1914-cü il Anadolu cəbhəsində ermənilərin Rusiya çarı II Nikolaydan Şərqi Anadolunu istəmələrindən 1918-ci il daşnak qoşununun Laçında Zabux dərəsində Sultan bəyin Nalşəkilli hərbi taktikası ilə süquta uğradılana qədər olan bir dövrü əhatə edir.
Digər romanım isə “Savaşda qalib yoxdur” ki, yaxın zamanda çapa hazırlamağı düşünürəm.
Sonda Asif Atanın bir fikrini demək istəyirəm, o, deyir: “Biz Qafqazda şanslı millətik, türk dünyası adlanan böyük dənizə axırıq.
Qafqazda bizdən savayı heç kimin belə bir şansı yoxdur” Mənə qalsa, Qarabağ savaşından nə gözləyirəm?.
Torpaqla yanaşı erməniyə yardım edən fars rejiminin və rusçuluğun tüğyanı Azərbaycanda enəcək, türkçülük ideyası yüksələcək.
Qonaqları salamlayan Parlamentin Spikeri Sahibə Qafarova Azərbaycan və Türkiyənin dost və qardaş ölkələr olduğunu vurğulayıb.
Bildirib ki, Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev dediyi kimi, bu gün dünya miqyasında Türkiyə və Azərbaycan qədər bir-birinə yaxın olan ikinci ölkələr yoxdur.
Qeyd edilib ki, ölkələrimiz arasında mövcud olan münasibətlərdə təqdirəlayiq bir ənənə formalaşıb.
Yüksək vəzifəyə seçilmiş hər iki ölkə rəsmiləri ilk səfərlərini qarşılıqlı olaraq qardaş ölkələrimizə edirlər.
Milli Məclisin Sədri kimi ilk səfərini bu ilin sentyabrında Türkiyəyə etdiyini xatırladan Sahibə Qafarova TBMM-in Sədri Mustafa Şentopun başçılığı ilə nümayəndə heyətinin bu səfərinin də analoji xarakter daşıdığını və Azərbaycan üçün çox həssas bir dönəmə təsadüf etdiyini söyləyib.
“Bildiyiniz kimi, sentyabrın 27-də Ermənistan silahlı qüvvələri Dağlıq Qarabağda növbəti təxribat törədiblər.
Buna cavab olaraq, Azərbaycan Ordusu əks-hücuma keçərək, 30 ilə yaxındır işğal altında olan torpaqlarını azad etməyə başlayıb.
Əməliyyatların ilk günündən Azərbaycan xalqı və dövləti qardaş Türkiyənin dəstəyini hər zaman hiss edir.
Hər iki ölkənin prezidentləri, Xarici İşlər nazirləri və digər vəzifəli şəxslər arasında mütəmadi olaraq aparılan telefon danışıqları buna əyani sübutdur.
Bu hadisələrlə əlaqədar TBMM-in Sədri Mustafa Şentopun mənə şəxsən zəng etməsini, bu məsələyə xüsusi diqqət göstərməsini yüksək qiymətləndiririk.
Bu dəstəyə görə şəxsən öz adımdan, Milli Məclisin deputatları və xalqımızın adından Türkiyə tərəfinə təşəkkür edirəm”, - deyə Milli Məclisin Sədri Sahibə Qafarova bildirib.
Parlamentin Sədri, həmçinin deyib ki, müzəffər Azərbaycan Ordusu öz torpaqlarını işğaldan azad edir.
Döyüş meydanında məğlub olması ilə barışa bilməyən işğalçı ölkə Azərbaycanın mülki insanlarını hədəfə alır.
Cəbhə xəttindən uzaqda yerləşən Gəncə, Mingəçevir şəhərlərinə edilən hücumlar, Tərtər və digər rayon mərkəzlərinin ağır artilleriyadan atəşə tutulması bunun əyani göstəricisidir.
Ermənistanın bu cür hərəkətləri beynəlxalq humanitar hüququn kobud şəkildə pozulması, müharibə cinayətidir.
Spiker Azərbaycan ilə Türkiyə arasında əlaqələrin təkcə siyasi sahədə deyil, iqtisadi sahədə də sürətlə inkişaf etdiyini söyləyib.
Qeyd edilib ki, ötən il ölkələrimiz arasında ticarət dövriyyəsinin həcmi 4,5 milyard ABŞ dolları olub.
Cari ilin yanvar-sentyabr aylarında isə bu göstərici 3 milyarda yaxınlaşıb.
Qarşılıqlı investisiyaların həcminin artması ticarət dövriyyəmizin yüksəlməsinə müsbət təsir göstərir.
Bugünədək ölkələrimiz arasında 249 sənəd imzalanıb.
Bu hüquqi sənədlər həyatın müxtəlif sahələrində əməkdaşlığımızın möhkəm hüquqi təməlini təşkil edir.
Azərbaycanla Türkiyənin Bakı-Tbilisi-Ceyhan, Bakı-Tbilisi-Ərzurum kimi neft və qaz kəmərlərinin reallaşmasında birgə fəaliyyətini vurğulayan Sədr bu cür layihələrin ölkələrimizin beynəlxalq nüfuzuna da müsbət təsir etdiyini deyib.
Milli Məclisin Sədri dövlətlərarası münasibətlərin inkişafında parlamentlərin mühüm rol oynadıqlarını vurğulayaraq, hər iki ölkənin qanunvericilik orqanında dostluq qruplarının fəaliyyət göstərməsinin əhəmiyyətini qeyd edib.
Bildirilib ki, parlamentlərimiz ikitərəfli əməkdaşlıqla yanaşı, beynəlxalq parlament təşkilatlarında da prinsipial məsələlərlə bağlı birgə mövqe nümayiş etdirirlər.
Milli Məclisin Sədri TBMM-in nümayəndə heyətinin ölkəmizə budəfəki səfərinin parlamentlərarası əlaqələrimizin daha da möhkəmləndirilməsinə öz töhfəsini verəcəyinə əminliyini ifadə edib.
Səmimi görüş üçün minnətdarlığını bildirən Türkiyə Böyük Millət Məclisinin Sədri Mustafa Şentop dost və qardaş Azərbaycana səfərindən məmnunluğunu söyləyib.
Səfərin Azərbaycan üçün çox həssas bir dönəmə təsadüf etdiyini dilə gətirən türkiyəli Spiker Azərbaycan xalqına torpaqlarının işğaldan azad olunması uğrunda apardığı mübarizədə uğurlar arzulayıb, şəhidlərimizə Allahdan rəhmət, yaralılara şəfa diləyib.
Qonaq deyib ki, qardaş Türkiyə dövləti həmişə birmənalı şəkildə Azərbaycanın yanındadır və bir millət iki dövlət olaraq ölkəmizin haqq işinə dəstək verir.
Qeyd edilib ki, hələ bu ilin iyul ayında Tovuzda Ermənistanla sərhəddə baş verən toqquşmalar zamanı TBMM-də təmsil olunan 4 siyasi partiya birgə bəyanat qəbul edərək, Azərbaycanı dəstəkləyib.
Mustafa Şentop deyib ki, Ermənistan silahlı qüvvələri cəbhədəki uğursuzluğun heyfini dinc əhalidən, qocalardan, körpələrdən çıxmağa çalışır.
Onların Azərbaycanın cəbhə xəttindən kənarda yerləşən şəhər və qəsəbələrinə hücumları məhz bununla bağlıdır.
“Biz işğalçı Ermənistanın bu cür hərəkətlərini qətiyyətlə pisləyirik.
Bu, insan hüquqlarının kobud şəkildə pozulmasıdır.
Çox təəssüf ki, beynəlxalq ictimaiyyət Ermənistanın Azərbaycan torpaqlarını 30 ilə yaxın işğalda saxlamasına və onun bu cür hərəkətlərinə biganə yanaşır.
Biz problemin tezliklə ədalətli həllinə inanırıq və Azərbaycanın yanındayıq.
Onlarla maraqlı görüş və söhbətlərimiz çox olub.
Belə görüşlərin hər biri yaddaşımıza hopub.
Yəqin ki, bugünkü görüşümüz də yaddaşımızdan silinməyəcək.
Nə vaxt ön xətdə dayanan hərbçilərimizin yanına gediriksə, onları yüksək ovqatda görürük.
Bizi ön xəttə aparan avtomobilin sürücüsü müddətdən artıq həqiqi hərbi xidmət hərbi qulluqçusu əsgər Süleyman Quluzadənin həyat hekayəsi həsrət qoxuludur.
1992-ci ildə Zəngilan rayonunun Cahangirbəyli kəndində dünyaya göz açan Süleyman bir yaşı olmamış doğma ocaqlarından didərgin düşüb.
Ermənilər 1993-cü ilin oktyabrında onun ata-baba yurdunu işğal edərək odlara qalayıb.
- Zəngilanda doğulsam da, doğma ocaqlarımızda bir ildən çox yaşaya bilməmişəm, - deyə müddətdən artıq həqiqi hərbi xidmət hərbi qulluqçusu əsgər Süleyman Quluzadə deyir.
- Mən Zəngilanı yalnız valideynlərimin yadigar saxladıqları şəkillərdə görmüşəm.
1993-cü ilin soyuq payız günlərində erməni işğalçıları rayonumuzu, kəndimizi işğal edərək bizi doğma ocaqlarımızdan didərgin saldılar.
Çətin günlər yaşadıq.
Bu gün də belə ata-baba yurdumuzu unutmuruq.
Daim kəndimizə qayıtmaq arzusu ilə yaşayırıq.
Günlərin birində mən də həmyaşıdlarım kimi hərbi xidmətə çağırıldım.
Vətən qarşısındakı əsgəri borcumu başa vurandan sonra müddətdən artıq həqiqi hərbi xidmət hərbi qulluqçusu kimi gündən-günə güclənən ordumuzun sıralarında qalıb xidmət etməyə başladım.
Bu addımı atmaqda məqsədim yurdumuzun azadlığı uğrunda başlayacaq döyüşlərdə iştirak etməkdir.
Ürəyim torpaqlarımızı işğal edən düşmənə nifrətlə döyünür.
Dilimiz "intiqam", ürəyimiz "qisas" deyir.
Biz düşməndən qat-qat güclü və qüdrətliyik.
Daim güclənən ordunun əsgəri olmağımdan qürur duyuram.
İnanıram ki, qarşıdakı döyüşlərdə mütləq qələbə qazanacağıq.
Azərbaycan əsgəri güclüdür, Azərbaycan əsgəri qüdrətlidir, Azərbaycan əsgəri məğlubedilməzdir.
Keçib getdiyimiz bu ərazidən dünyaya göz açdığım Zəngilan rayonuna o qədər böyük məsafə yoxdur.
Ümid edirik və inanırıq ki, günlərin birində geri dönəcəyik.
Əminik ki, müntəzəm olaraq keçirilən genişmiqyaslı təlim-məşqlərdə döyüş hazırlığını artıran zabit və əsgərlərimiz torpaqlarımızın azadlığı uğrunda gedən döyüşlərdə erməni qəsbkarlarını məğlub edəcəklər.
İşğala son qoyulacaq.
Mən bir əsgər kimi işğal olunan torpaqlarımızın azadlığı uğrundakı döyüşlərdə həmişə öndə vuruşacağam.
Müddətdən artıq həqiqi hərbi xidmət hərbi qulluqçusu əsgər Süleyman Quluzadə ilə söhbətdən ovqatımız bir az da yüksəlir.
Hərbçilərimizin yüksək vətənpərvərliyi, yenilməz hünəri qarşıdakı qələbə və uğurlardan xəbər verir.
Təbiidir ki, torpaqlarımızın işğaldan azad edilməsi üçün gedəcək döyüşlərdə ön sırada vuruşmağa hazır olan əsgər döyüşlərdə böyük hünər və qəhrəmanlıqlar göstərəcək.
Doğma ocaqlarına qalib ordunun əsgəri kimi dönəcək.
Səngər boyu irəli gedərək mövqelərdə döyüş növbətçiliyi aparan əsgərlərlə də görüşürük.
Baş gizir Sahət Tahirovla söhbət zamanı öyrənirik ki, o, uzun müddətdir torpaqlarımızın müdafiəsindədir.
Bu müddət ərzində şərəfli xidmət yolu keçib, həmişə nümunəvi xidmət edənlərdən olub.
- Yurdumuzun hər qarışı mənim üçün əziz və doğmadır.
Elə doğma olduğuna görə də uzun illərdir Vətənimin keşiyindəyəm, - deyə baş gizir Sahət Tahirov söhbətə başlayır.
- Vətənə xidmət etmək, onu qorumaq bizim müqəddəs və şərəfli borcumuzdur.
Bu borcu ləyaqətlə yerinə yetirdiyimə görə qürurluyam.
Xalqımız qəhrəman, cəsur xalqdır.
Zaman-zaman Vətən oğulları yadellilərlə mübarizələrdə böyük igidlik və qəhrəmanlıqlar göstəriblər.
Qanları və canları bahasına qoynunda dünyaya göz açıb yaşadıqları torpaqları qoruyublar.
Bu gün bizim damarlarımızdan döyüşlərdə böyük qəhrəmanlıq və hünər göstərmiş babalarımızın qanı axır.
Biz də onların qəhrəmanlıqlarını təkrar edərək, erməni işğalçılarını torpaqlarımızdan təmizləyəcəyik.
Döyüşlərdə Azərbaycan əsgərinin gücünü görən erməni qəsbkarları qorxularından qısa müddət ərzində işğalda saxladıqları torpaqlarımızı tərk edəcəklər.
İndi ordumuz əvvəlki ordu deyil, bu gün biz çox güclüyük.
Qısa zamanda düşməni məhv etməyə qadirik.
Biz qarşıdakı döyüşlərdə mütləq qalib gələcəyik.
Azərbaycan Ordusunun zabit və əsgərləri Azərbaycan xalqına Böyük Qələbənin sevincini yaşadacaq.
Əsgərlərdən eşitdiklərim də ürəyimizcə oldu.
Əsgər Abdul Novruzov deyir ki, xidmətimin xeyli hissəsi arxada qalıb.
“Amma mən doğmalarımın yanına ordumuzun qalib əsgəri kimi qayıtmaq istəyirəm.
İstəyirəm ki, sinəmə sıxdığım bu silahla erməni işğalçılarını məhv edim, şəhidlərimizin intiqamını, qisasını alım.
Əsgər dostlarım da bu fikirdədirlər.
Hamımız istəyirik ki, hünərimizlə, cəsarətimizlə qəhrəmanlıq tariximizə yeni səhifələr yazaq.
Axı niyə də yazmayaq?.
Çünki düşməni məhv edib yurdumuzdan qovmağa qadirik.
Ötən müddət ərzində ordumuz böyük inkişaf yolu keçib.
Bütün sahələrdə təminatımız yüksəlib.
Güclənmişik, qüdrətlənmişik.
Bütün bunlar bizi çox sevindirir.
Çünki bu güc, bu qüdrət, bu yüksəliş mütləq və mütləq sonda bizi qələbələrə qovuşduracaq.
İnanıram ki, mən valideynlərimin yanına qalib ordunun əsgəri kimi dönəcəm.
” - Goranboy rayonunun Rəhimli kəndində dünyaya göz açmışam, - deyə əsgər Ruslan Məmmədov söhbətimizə qoşulur.
- Erməni qəsbkarları 1991-1994-cü illərdə Goranboy rayonunun ərazisinə hücum ediblər.
Həmin günlərdə yurd qeyrəti çəkən oğullar silaha sarılaraq döyüşlərə atılıblar.
Böyük hünər və cəsarətlə vuruşaraq erməni işğalçılarını ağır məğlubiyyətə uğradıblar.
Vətənimizin müdafiəsinə qalxan oğullar bu qanlı döyüşlərdə son dərəcə mətinliklə vuruşublar.
Buna görə də ermənilər Goranboy istiqamətindən irəliləyə bilməyiblər.
Bu gün biz o cəsur oğulların döyüş yollarını şərəflə davam etdirəcək, düşməni daha da ağır məğlubiyyətlərə uğradacağıq.
Buna bizim gücümüz və qüdrətimiz çatır.
Azərbaycan əsgəri Qarabağ uğrunda döyüşlərdə mütləq qalib gələcək, cəsarəti və hünəri ilə tarix yazacaq!.
Müddətdən artıq həqiqi hərbi xidmət hərbi qulluqçusu çavuş Qüdrət Əlizadə, əsgərlər Dəmir Nəbiyev, Elcan Bayramov və başqaları ilə etdiyimiz söhbətlər ovqatımıza ovqat qatır.
Bir daha əmin oluruq ki, belə cəsur oğullar yurdumuzun erməni işğalçılarından azad olunması uğrundakı döyüşlərdə cəsarət və hünərlə vuruşacaqlar.
Şuşaya, Xankəndinə qalibiyyət bayrağını onlar sancacaqlar.
Həm də yaxın vaxtlarda.
Vahid MƏHƏRRƏMOV, "Azərbaycan Ordusu"  Yolumuz düşmənlə təmas xəttində döyüş növbətçiliyi aparan mərd, cəsur, vətənpərvər əsgərlərimizin yanınadır.
Səhər saatlarında düşmənlə təmas xəttində yerləşən "N" hərbi hissəsinə çatırıq.
Zabit Amil Hüseynovun müşayiəti ilə səngərlərə gedirik.
Yolumuz daşlı-çınqıllı, kələ-kötür, sərt döngəli aşırımlardan keçir.
Səngərə çatandə "Öncə Vətəndir" şüarı nəzərimizdən yayınmır.
Bu şüar bir daha təsdiqləyir ki, əsgərlərimiz Vətən üçün yaşayır, Vətən üçün xidmət edirlər.
Ən ülvi duyğudur Vətən sevgisi.
Biz Vətənimizlə qürur duyduğumuz kimi, onu böyük məhəbbətlə sevirik.
"Vətən haqqı ana haqqıdır" kəlamının işığında Vətənin keşiyində ayıq-sayıq dayanan, onu göz bəbəyi kimi qoruyan igidlərimizlə həmsöhbət oluruq.
Müddətdən artıq həqiqi hərbi xidmət hərbi qulluqçusu çavuş Sakit Abdıyev 2 ildən artıqdır ki, ordu sıralarında xidmət edir.
Əsgəri xidmətini başa vurduqdan sonra Vətən sevgisi onun yenidən ordu sıralarına qayıtmasına səbəb olub.
Çavuş Sakit Abdıyev cəbhə bölgəsində xidmət etməkdən qürur duyduğunu bildirir.
"Burada xidmət etmək çox məsuliyyətli və şərəflidir.
Tabeliyimdə olan əsgərlər də mərd və qorxmazdırlar.
Onlar anlayırlar ki, düşməni daima müşahidə altında saxlamalıdırlar.
Hər birimizin döyüş ruhu yüksək səviyyədədir, hər an torpaqlarımızı işğaldan azad etməyə hazırıq.
".
Səngərlər alınmaz qalanı xatırladır.
Səliqəlidir, genişdir.
Döyüş növbətçiliyi aparan əsgərimizə yaxınlaşıram.
Düşüncələrim məni ağuşuna alır.
Bu divarın o tayında bizim ata-baba yurdumuz düşmən tapdağı altındadır.
Onlar bilməlidirlər ki, Azərbaycan əsgəri nəyin bahasına olursa-olsun, tarixi torpaqlarını tezliklə azad edəcək.
"Növbətçiliyim zamanı heç bir hadisə baş verməyib" sözləri məni düşüncələrimdən ayırır.
Qarşımda dayanan məğrur baxışlı əsgərə "Vətən sevgisi səncə nədir?".
- sualını verirəm.
O, maraq dolu baxışlarla deyir: - Vətəni sevmək sadəcə torpağı sevmək deyil, Vətənin torpağını, daşını, havasını, suyunu sevmək deməkdir.
Vətənə bağlılıq onu sevmək, qorumaq deməkdir.
Çünki nə Vətənsiz bir millət, nə də millətsiz bir Vətən ola bilər.
Vətən əldən gedərsə, o millətin hər cür milli-mənəvi dəyərləri də yox olub gedər.
Vətənə bağlılıq milli-mənəvi dəyərlərə, ailəyə, bayrağa, dilə, tarixə, adət-ənənəyə, dinə, sənətə, milli birlik və bərabərliyə bağlılıqdır.
Bu sözləri deyən əsgər Elşən Quliyevə görə, ön xətdə xidmət etmək Vətən sevgisini daha da artırır.
Əsgər İrfan Abdullayev hərbi xidmətə Balakən rayonundan çağırılıb.
Onun dediyi sözlər bizi qürurlandırır: - Xidmətə gələn gündən məsuliyyətli olmağa, üzərimə düşən vəzifələrin öhdəsindən bacarıqla gəlməyə çalışmışam.
Hər zaman ön xətdə xidmət etmək arzum olub.
Döyüş növbətçiliyi aparmaq son dərəcə məsuliyyətli olmağı tələb edir.
Üzərimə düşən məsuliyyətin ağırlığını yaxşı dərk edirəm.
Döyüş növbəsində sayıqlığımı itirmədən xidmət aparıram.
Düşmən mövqelərini bir an belə nəzarətsiz qoymuram.
Düşmənə daim nəzarət edirik.
Hər an istənilən təxribatın qarşısını almağa, Ali Baş Komandanımızın döyüş əmri ilə torpaqlarımızı işğaldan azad etməyə hazırıq.
Əsgər Şəhriyar Məmmədli ön xətdə xidmət etməyin qürurverici olduğunu vurğulayır.
"Ön xətdə xidmət etməkdən əsgər dostlarım kimi mən də fəxr hissi keçirirəm.
Hər dəfə döyüş növbətçiliyinə çıxanda tarixi torpaqlarımızın mənfur düşmən işğalında olduğunu görmək məni məyus edir.
Tezliklə Ali Baş Komandanımızın əmri ilə torpaqlarımızı düşməndən azad edəcəyik.
Bu qələbədə mənim bir əməyimin olmasını istəyirəm.
İstəyirəm ki, ailəmin yanına qalib əsgər olaraq qayıdım.
Əsgərlərimizi dinlədikcə qürurlanıram, fərəhlənirəm.
Çox böyük sevincdir azərbaycanlıyam demək, ordunla, dövlətinlə, millətinlə, onun qəhrəman oğulları ilə fəxr etmək.
Xalqımız qorxmaz, qəhrəman, mübariz xalqdır.
Biz bu mübarizliyi, qəhrəmanlığı tarix boyu göstərmişik.
Qədimdən azadlıq, müstəqillik uğrunda savaşlar aparmışıq.
Ərazi bütövlüyümüz uğrunda şəhidlər vermişik, zəfərlər qazanmışıq.
Düşmən yaxşı bilməlidir ki, Azərbaycan əsgəri güclüdür.
16 sentyabr 1989-cu il.
"Tbilisi-Bakı" marşrutu ilə hərəkət edən sərnişin avtobusu partladılmış, 5 nəfər həlak olmuş, 25 nəfər yaralanmışdır.
18 fevral 1990-cı il.
Yevlax-Laçın yolunun 105-ci km-də "Şuşa-Bakı" marşrutu ilə hərəkət edən avtobus partladılmış, çoxlu insan təlafatı olmuşdur.
11 iyul 1990-cı il.
"Tərtər-Kəlbəcər" sərnişin avtobusu partladılmış, dinc əhali olan maşın karvanına qarşı terror aksiyası keçirilmiş, nəticədə 14 nəfər qətlə yetirilmiş, 35 nəfər yaralanmışdır.
10 avqust 1990-cı il.
"Tbilisi-Ağdam" marşrutu ilə hərəkət edən sərnişin avtobusu partladılmış, 20 nəfər həlak olmuş, 30 nəfər yaralanmışdır.
Avanesyan və M.
Tatevosyan cinayət məsuliyyətinə cəlb olunmuşlar.
Həmin gün "Şəmkir-Gəncə" avtomobil yolunda Xanlar rayonunun Nadel kəndi yaxınlığında "LAZ" markalı 43-80 AQF dövlət nömrə nişanlı avtobus partladılmış, nəticədə 17 nəfər həlak olmuş, 26 nəfər yaralanmışdır.
30 noyabr 1990-cı il.
Xankəndi aeroportu yaxınlığında sərnişin avtobusu partladılmış, 2 nəfər həlak olmuş, 11 nəfər yaralanmışdır.
9 yanvar 1991-ci il.
"MolodyoJ Azerbaycana" qəzetinin müxbiri Salatın Əsgərova və 3 hərbi qulluqçunun olduğu avtomobilə qarşı terror aktı nəticəsində 4 nəfər qətlə yetirilmişdir.
Terrorçu qrupun üzvləri A.
Mkrtçyan, Q.
Petrosyan, A.
Manqasaryan və Q.
Arustamyan cinayət məsuliyyətinə cəlb olunmuşlar.
30 may 1991-ci il.
Rusiya Federasiyası Dağıstan Respublikasının Xasavyurd stansiyası yaxınlığında "Moskva-Bakı" sərnişin qatarı partladılmış, nəticədə 11 nəfər həlak olmuş, 22 nəfər yaralanmışdır.
19 iyun 1991-ci il.
"Yevlax-Laçın" avtomobil yolunun 106-cı kilometrində 5459 saylı hərbi hissəyə məxsus "UAZ-469" markalı avtomaşın partladılmış, 3 nəfər həlak olmuş, 3 nəfər ağır yaralanmışdır.
31 iyul 1991-ci il.
Dağıstan Respublikasının Temirtau stansiyası yaxınlığında "Moskva-Bakı" sərnişin qatarı partladılmış, nəticədə 16 nəfər həlak olmuş, 20 nəfər yaralanmışdır.
2 avqust 1991-ci il.
Hadrut rayonunun Dolanlar kəndində "QAZ-53" markalı avtomaşın partladılmış, nəticədə 4 nəfər həlak olmuş, 8 nəfər yaralanmışdır.
21 avqust 1991-ci il.
Hadrut rayonunun Şadaxt kəndi yaxınlığında "KAVZ" markalı 70-30 AQO dövlət nömrə nişanlı avtobus partladılmış, nəticədə 2 nəfər həlak olmuş, 10 nəfər ağır bədən xəsarəti almışdır.
8 sentyabr 1991-ci il.
"Ağdam-Xocavənd" avtobusunun atəşə tutulması nəticəsində 5 nəfər qətlə yetirilmiş, 34 nəfər müxtəlif dərəcəli xəsarət almışdır.
Terrorun Xaçaturyan Volodi, Yeremyan Saro, Çalyan Saşa, Arustamyan Armo tərəfindən törədildiyi sübuta yetirilmişdir.
Həmin gün "Ağdam-Qaradağlı" marşrutu ilə işləyən avtobus erməni quldurları tərəfindən atəşə tutulmuş, 8 nəfər həlak olmuş, 42 nəfər müxtəlif dərəcədə xəsarət almışdır.
26 sentyabr 1991-ci il.
"Yevlax-Laçın" yolunda "VAZ-2106" markalı D 72-07 AQ nömrə nişanlı avtomaşın partladılmış, nəticədə 2 nəfər həlak olmuş, 14 nəfər yaralanmışdır.
19 oktyabr 1991-ci il.
Ağdərə rayonunun Sırxavənd kəndi yaxınlığında "UAZ-469" markalı avtomaşın partladılmış, nəticədə 3 nəfər həlak olmuş, 2 nəfər ağır yaralanmışdır.
20 noyabr 1991-ci il.
Xocavənd rayonunun Qarakənd kəndi yaxınlığında "Mİ-8" vertolyotunun atəşə tutulması nəticəsində vertolyot heyəti və sərnişinlər - Azərbaycanın görkəmli dövlət və hökümət nümayəndələri, Rusiya və Qazaxıstandan olan müşahidəçilər - 19 nəfər həlak olmuşdur.
26 dekabr 1991-ci il.
Şuşa-Laçın yolunun 4-cü kilometrliyində "ZİL-130" və "Moskviç" maşınları partladılmış, 5 nəfər həlak olmuş, 4 nəfər yaralanmışdır.
8 yanvar 1992-ci il.
Türkmənistandan "Krasnovodsk-Bakı" marşurutu ilə hərəkət edən dəniz bərəsində törədilən terror aktı nəticəsində 25 nəfər həlak olmuş, 88 nəfər yaralanmışdır.
28 yanvar 1992-ci il.
"Ağdam-Şuşa" marşrutu ilə uçan Mİ-8 mülki vertolyotu Şuşa şəhəri yaxınlığında erməni terrorçuları tərəfindən vurulmuşdur.
Nəticədə çoxu qadın və uşaq olan 44 nəfər həlak olmuşdur.
1992-ci ilin yanvar ayında erməni terrorçu dəstələri Kərkicahan qəsəbəsində 80 nəfər, 1992-ci ilin fevral ayında Xocavənd rayonunun Qaradağlı kəndində 77 nəfər və 26 fevral 1992-ci il tarixdə Xocalı şəhərində 613 nəfər dinc sakini qətlə yetirmiş, 650 nəfəri isə yaralamışlar.
22 mart 1992-ci il.
"UAZ 469" markalı 60-25 AZU dövlət nişanlı avtomaşın Qazax rayonu ərazisində partladılmış, nəticədə 3 nəfər həlak olmuş, 2 nəfər yaralanmışdır.
28 mart 1992-ci il.
"Kamaz-5410" markalı 40-53 AQŞ dövlət nişanlı avtomaşın partladılmış, nəticədə 3 nəfər həlak olmuş, 2 nəfər yaralanmışdır.
18 aprel 1992-ci il.
"Qazax-cəfərli" yolunun 10-cu kilometrliyində "Vaz" markalı maşın silahlı basqına məruz qalmış, nəticədə 2 nəfər ölümcül yaralanmışdır.
20 may 1992-ci il.
Zəngilan rayonunun Qarançı kəndi yaxınlığında "UAZ-469" markalı 80-33 AQD dövlət nömrə nişanlı avtomaşın silahlı basqına məruz qalmış, nəticədə 2 nəfər həlak olmuş, 2 nəfər yaralanmışdır.
28 fevral 1993-cü il.
Rusiyanın Şimali Qafqaz ərazisində Qudermes stansiyası yaxınlığında "Kislovodsk-Bakı" sərnişin qatarı partladılmış, 11 nəfər həlak olmuş, 18 nəfər yaralanmışdır.
2 iyun 1993-cü il.
Bakı dəmir yolu vağzalında sərnişin qatarının vaqonunun partladılması nəticəsində dövlətə külli miqdarda maddi ziyan dəymişdir.
Partlayışın icraçısı Rusiya vətəndaşı İqor Xatkovski Ermənistan Respublikası Milli Təhlükəsizlik Baş İdarəsi kəşfiyyat şöbəsinin rəisi, polkovnik caan Ohanesyan tərəfindən məxfi əməkdaşlığa cəlb edilərək, cəsusluq və terrorçuluq məqsədilə Azərbaycana göndərildiyini, böyük insan tələfatı ilə nəticələnəcək partlayışlar törətmək tapşırığı aldığını etiraf etmişdir.
İstintaq zamanı sübuta yetirilmişdir ki, həmin qrup 1992-1994-cü illərdə Rusiya ərazisindən Bakıya gələn sərnişin qatarlarında silsilə partlayışlar törətmişdir.
22 iyul 1993-cü il.
Tərtər rayonunda törədilmiş partlayış nəticəsində 5 nəfər həlak olmuş, 18 nəfər yaralanmışdır.
Həmin gün Qazax rayonunun mərkəzində törədilmiş partlayış nəticəsində 6 nəfər həlak olmuş, 10 nəfər yaralanmışdır.
30 avqust 1993-cü il.
Hadrut rayonu ərazisində "ZİL" markalı maşın partladılmış, nəticədə 2 nəfər həlak olmuşdur.
Həmin hadisədən bir neçə gün sonra içərisində 12 nəfər kənd sakini olan "QAZ-66" markalı sərnişin avtobusu rayondan çıxarkən partladılmış, nəticədə 4 nəfər həlak olmuş, 8 nəfər ağır dərəcədə yaralanmışdır.
1 fevral 1994-cü il.
Bakı dəmir yolu vağzalında "Kislovodsk-Bakı" sərnişin qatarında terror aktı törədilmiş, 3 nəfər həlak olmuş, 20 nəfər yaralanmışdır.
18 mart 1994-cü il.
Xankəndi şəhəri yaxınlığında İran Hərbi Hava Qüvvələrinə məxsus "Herkules" tipli təyyarə vurulmuş, 34 diplomat və ailə üzvləri həlak olmuşlar.
19 mart 1994-cü il.
Bakı metropolitenin "20 Yanvar" stansiyasında törədilmiş partlayış nəticəsində 14 nəfər həlak olmuş, 49 nəfər yaralanmışdır.
Məhkəmə sübut etmişdir ki, terror aksiyası Ermənistan xüsusi xidmət orqanları tərəfindən hazırlanmış, separatçı "Sadval" ləzgi təşkilatının üzvləri tərəfindən həyata keçirilmişdir.
Müəyyən olunmuşdur ki, "Sadval" separatçı təşkilatının həmin fəalları 1992-ci ildən etibarən dəfələrlə Ermənistanda olmuş, bu ölkənin Milli Təhlükəsizlik Baş İdarəsi təşkilatın formalaşmasında, maliyyələşməsində və silahlanmasında yaxından iştirak etmişdir.
1992-ci ilin aprel-may aylarında 30 nəfər milliyyətcə ləzgi olan Azərbaycan vətəndaşı Ermənistanın Nairi rayonunun Lusakert qəsəbəsində yerləşən təlim-məşq bazasında xüsusi terror-təxribat hazırlığı keçmişdir.
İstintaq zamanı müəyyənləşdirilmişdir ki, təxribatçılar təlimata uyğun olaraq, "20 Yanvar" stansiyası ilə yanaşı Bakının "Nizami" kinoteatrında, Respublika sarayında və Bakı lampa zavodunda da partlayışlar törətməyi planlaşdırmışlar.
"20 Yanvar" metro stansiyasında partlayışın törədilməsində ittiham olunan və Ermənistanda xüsusi terror-təxribat hazırlığı keçmiş 30 sadvalçı cinayət məsuliyyətinə cəlb edilmişdir.
13 aprel 1994-cü il.
Dağıstan Respublikasının "Daqestanskiye Oqni" stansiyası yaxınlğında "Moskva-Bakı" sərnişin qatarı partladılmış, 6 nəfər həlak olmuş, 3 nəfər yaralanmışdır.
3 iyul 1994-cü il.
Bakı metropolitenin "28 May" və "Gənclik" stansiyaları arasında elektrik qatarındakı partlayış nəticəsində 13 nəfər həlak olmuş, 42 nəfər müxtəlif dərəcəli bədən xəsarəti almışdır.
Terror aksiyası Azərbaycan Respublikasının vətəndaşı, Dağlıq Qarabağ uğrunda gedən döyüşlər zamanı - 13 yanvar 1994-cü ildə əsir düşmüş və Ermənistan xüsusi xidmət orqanları tərəfindən məxfi əməkdaşlığa cəlb edilmiş Aslanov Azər Salman oğlu tərəfindən törədilmişdir.
Məhkəmə araşdırmaları zamanı müəyyən olunmuşdur ki, 14 yanvar 1994-cü ildə erməni separatçılarının ideoloqlarından biri, yazıçı Zori Balayan hərbi əsir, milliyətcə ləzgi Azər Aslanovla görüşmüş, azərbaycanlılara qarşı mübarizədə bütün azsaylı xalqların birgə fəaliyyət göstərmələrinin vacibliyini bildirmişdir.
9 iyun 1994-cü ildə Ermənistan xüsusi xidmət orqanlarının Artur adlı əməkdaşı A.
Aslanovun Bakıdakı mənzilinə zəng vuraraq onun sağ olduğunu bildirmiş və azad olunması üçün yaxın qohumlarından birinin Yerevan şəhərinə gəlməsinin zəruriliyini qeyd etmişdir.
16 iyun 1994-cü il tarixində A.
Aslanovun anası Tacibat Aslanova Yerevana gəlmişdir.
Azər Aslanova anasının həyatının təhlükə altında olduğu bildirilmiş, bu təhdidlər altında o, Ermənistan xüsusi xidmət orqanları ilə "Ömər-75" təxəllüsü ilə daimi əməkdaşlığa cəlb edilmişdir.
Azərbaycana maneəsiz gəlməsi üçün Azər Aslanovun adına saxta sənədlər hazırlanmış, partlayıcı maddə isə müvafiq qaydada peçenye, şokolad və dezodarant qutularında gizlədilmişdir.
A.
Aslanov "Yerevan-Mineralnıye Vodı-Bakı" marşrutu ilə Azərbaycana gələrək, 3 iyul 1994-cü ildə Bakı metrosunun "28 May" və "Gənclik" stansiyası arasında qatarda terror aktını həyata keçirmiş və yenidən Ermənistana qayıtmışdır.
Bu müddət ərzində Yerevanda girov saxlanılan anası yalnız bundan sonra azad olunmuşdur.
Öyrənirik ki, gənc leytenant Talıb Talıbov Heydər Əliyev adına Azərbaycan Ali Hərbi Məktəbinin builki məzunudur.
Zabit Pərviz Qafarov qeyd etdi ki, xidmətə ön cəbhədə başlayan gənc zabit Vətənimizə sədaqətlə xidmət edir.
"İlk gündən nizam-intizamı və nümunəvi xidməti ilə yuxarı komandanlığın rəğbətini qazanıb.
Tabeliyində xidmət edənlərdən diqqət və qayğısını əsirgəmir, mütəmadi olaraq onlarla fərdi söhbət aparır.
Bölmədə sorğu keçirilən zaman əsgərlər də komandirlərindən razılıqlarını bildirirlər".
Gənc zabitlə yaxından tanış olmaq məqsədilə döyüş mövqeyinə yollandıq.
Öyrəndik ki, zabitin atası Qarabağ müharibəsi veteranıdır.
O, Ağdam istiqamətində gedən ağır döyüşlərdə yaralanıb.
Talıbın zabit olmasında atası Vidadinin böyük əməyi olub.
"Atalarımız Vətənimizin dar günündə onun müdafiəsində dayanıblar.
Bəziləri yaralanıb, bəziləri isə şəhidlik zirvəsinə ucalıblar.
Düşmənə gözaçmağa imkan verməyiblər.
Atam silahdaşlarından çox danışardı.
Həmişə mənimlə birlikdə onların məzarını ziyarət edərdi.
Sağ qalan dostları ilə görüşəndə keçmiş günləri xatırlayardılar.
Həmin vaxtdan Vətən sevgisinin heç bir sevgi ilə müqayisə edilməyəcəyini anladım.
Bu gün atamın və onun silah yoldaşlarının yolunu davam etdirdiyim üçün fəxr edirəm".
- Vətənə xidmət etmək hər birimizin vətəndaşlıq borcudur, - deyə zabit sözünə davam etdi.
- Hər bir azərbaycanlı Vətəninə vəzifə borcunun öhdəsindən layiqincə gələrək xidmət edir.
Biz hərbçiyik.
Vətənin müdafiəsinə çağırılan əsgərlərimizi mahir döyüşçü kimi formalaşdırmalıyıq.
Başlıcası isə hər bir komandir şəxsi nizam-intizamı ilə tabeliyindəkilərə nümunə olmalıdır.
Təhsil ocağında keçdiklərini təkrarlamalıdır.
Keçirilən məşğələlər əsgərlərin döyüş, mənəvi-psixoloji, fiziki hazırlığının artmasına köməklik göstərir.
Çalışıram ki, tabeliyimdə olan əsgərlər yüksək döyüş hazırlığına malik olsunlar.
Sərbəst döyüş tapşırığını yerinə yetirə bilsinlər.
"Azərbaycanın Dostları” bu çətin vaxtda Azərbaycan vətəndaşı və Azərbaycan hökumətinin yanındadır və biz Azərbaycan Respublikasının torpağı olan Dağlıq Qarabağla bağlı ölkənizin prinsipial mövqeyini dəstəkləməkdə davam edəcəyik.
Mən Sizə Gəncə şəhərinə hücum zamanı insanların həlak olması ilə əlaqədar dərin hüznlə başsağlığı verirəm.
Həmin Qaydaların 2.
3-cü bəndinə əsasən "exit-poll” keçirmək niyyətində olan təşkilatların yazılı müraciətlərinə 10 gün müddətində baxılmalı, müraciətlə birgə təqdim olunmuş sənədlər araşdırılmalı və müvafiq təşkilatın akkreditasiyadan keçirilib-keçirilməməsi barədə əsaslandırılmış qərar qəbul edilməlidir.
Təqdim edilmiş sənədlər Qaydaların tələblərinə cavab verdiyindən "Rəy Monitorinq Mərkəzi” Məhdud Məsuliyyətli Cəmiyyətinin akkreditasiyadan keçmək barədə müraciəti təmin olunmalıdır.
Yuxarıda qeyd edilənləri əsas götürərək Mərkəzi Seçki Komissiyası Seçki Məcəlləsinin 19.
4-cü, 19.
14-cü, 25.
23-cü, 28.
2-ci, 28.
4-cü maddələrinə və adı çəkilən Qaydaların 2.
3-cü bəndinə əsasən qərara alır: 1.
"Rəy Monitorinq Mərkəzi” Məhdud Məsuliyyətli Cəmiyyəti 2020-ci il fevralın 9-na təyin edilmiş Milli Məclisə seçkilərdə səsvermə günü "exit-poll” keçirəcək qurum kimi qeydə alınsın.
Bu məqamda sözügedən körpünün tarixi ilə məlumatı təqdim edirik Azərbaycanı birləşdirən rəmzi abidə və ya Xudafərin körpüsü.
Xudafərin Azərbaycanı və İranı birləşdirən, Cəbrayıl rayonunda yerləşən, Araz çayı üzərində salınmış iki körpüdən ibarətdir.
Xudafərin körpüsü 1027-ci ildə Şəddadi hökmdarı Fəzl ibn Məhəmməd tərəfindən Rəvvadilərlə mübarizə aparmaq üçün inşa olunub.
Unikal memarlıq abidəsi olan körpüdə Azərbaycan memarlıq məktəbinin üslubu izlənilməkdədir.
Ağa Məhəmməd şah Qacarın Azərbaycana yürüşü zamanı bir hissəsi uçurulsa da, sonradan bərpa edilib.
Təbii qayalar üzərində inşa edilən körpünün bir hissəsi dövrümüzə qədər gəlib çatıb.
Körpüdən bir qədər aralı daha bir körpü də var ki, bu da Xudafərin adlanır.
İkinci körpü 11 gözdən ibarət olub və XIII əsrdə, Elxanilər dövründə inşa edilib.
Hazırda həmin körpünün yalnız 3 aşırımı salamatdır.
Hər iki körpü İpək yolunun üzərində yerləşir.
Xudafərin körpüsü Azərbaycanı birləşdirən simvolik bir abidədir.
Birincisi “Baş Xudafərin körpüsü” adlanır, uzunluğu 130, eni 6, hündürlüyü isə 12 metrdir.
İkinci körpü isə 15 aşırımlı olmaqla uzunluğu 200, eni 4,5 metr, hündürlüyü 10 metrdir.
Körpü tağlarının dayaqları təbii özüllər — qayalar üzərində ucaldığndan aşırımlar müxtəlif ölçülü və sərbəst düzümlüdür.
Bişmiş kərpic və çaydaşından tikilən on beş aşırımlı körpünün tağları sivri biçimlidir.
Araşdırmaçıların çoxunun fikrincə, hər iki körpünün dayaqları çayın ortasında olan təbii sal daşlar üzərində qurulduğundan onlara “Xudafərin” adı verilib.
Hələlik Xudafərin körpüləri sirlərini açmayıb.
Araz üzərində çoxlu körpülər atılsa da onlardan ən bəllisi Xudafərin körpüləridir.
Xudafərin dərəsi Araz çayı yatağında ən əlverişli keçidlərdən biri olub.
Körpülərin birləşdiyi hər iki sahil, gözəl dağlıq landşaftı olan yerdir.
Bu körpülər yüzillərcə transkontinental yollar üstündə yerləşib, təkcə ölkədaxili və ölkələrarası yollarda deyil, qitələrarası qarşılıqlı ilişgilərdə də yararlı olub.
Körpünün bütün tağları kərpicdən qurulduğu halda, əsas kütləsi çay daşındandır.
Yuxarı qatda divar hörgüsü kərpicdən də aparılıb ki, bu da Arran memarlıq məktəbi üçün xarakterikdir.
Bu iki materialın uyarlığı körpüyə özümlü bədiilik və konstruktiv görkəm verir.
Tikinti materialı və memarlıq biçinlərinə görə daha monumental görünən onbiraşırımlı körpüdə oyma naxışlı, dairəvi biçili daş bəzək lövhələri də aşkar edilmişdir.
Böyük konstruktiv dayanaqlığı ilə yanaşı Xudafərin körpülərinin xüsusilə Sınıq körpünün güclü bədii ifadəliliyi də var.
Onlar öz ətrafında Arazın hər iki sahilində olan Azərbaycan torpağındakı çoxlu mədəni dəyərləri – müxtəlif tipli memarlıq, tarix-arxeologiya və təbiət abidələrini birləşdirirdi.
Ümumdünya əhəmiyyətli tarixi hadisələrlə bağlılığına, gözəl landşaftla üzvi birliyinə, yüksək memarlıq-mühəndis həlli və sair xüsusiyyətlərinə görə Xudafərin körpüləri Azərbaycan memarlığının universal dəyərli abidələridir.
Xudafərin ədəbiyyat nümunələrində də geniş təsvir olunub: “Xudafərin körpüsünün üstündən 1068-ci ildə böyük səlcuq sultanı Alp Arslan qələbə yürüşü ilə, XVI yüzildə isə Aşıq Qurbani əsir kimi keçib: Qolubağlı keçdim Xudafərindən.
Üzüm gülməz, heç açılmaz, ah, mənim!” Uzun onilliklər boyu Azərbaycanı dünyanın ölkələri, qitələri ilə birləşdirən karvan yolları Araz çayı yatağında - Xudafərin dərəsində bir-birinə qovuşub.
Sənin qəhrəmanlığın bundan sonra da zaman-zaman vəsf olunacaq, adın dillərdən düşməyəcək.
Azərbaycan əsgəri, bu gün xalqımız sənə müqəddəs və şərəfli vəzifələr tapşırıb.
Bu gün sən göz qırpmadan Vətənin keşiyində dayanırsan.
Yurdun sədaqətli, mətanətli keşikçisisən.
Bu, sənin qoynunda dünyaya göz açdığın Vətənindir, bu, babalarının sənə ərməğan qoyduğu torpağındır.
Sən vəzifə borcunu şərəf və ləyaqətlə yerinə yetirərək torpaqlarımızı erməni işğalçılarından müdafiə edirsən.
Müharibə şəraitində yaşadığımız bu günlərdə xalq sənə güvənir və inanır ki, sən üzərinə düşən tapşırıqların öhdəsindən bacarıqla gələcəksən.
Azərbaycan əsgəri, inanıram ki, hər biriniz Mübariz İbrahimov kimi qəhrəmanlıqlar göstərməyə hazırsınız, buna qadirsiniz.
Bunu tariximizə qəhrəmanlıq səhifəsi kimi yazılmış Aprel və Günnüt zəfərləri, Tovuz döyüşləri də bir daha aydın şəkildə göstərdi.
Həmin döyüşlərdə siz Azərbaycan əsgərləri düşmənin hücumunu dəf edərək onu geri oturtdunuz.
Ermənilərə sarsıdıcı zərbələr vurdunuz, qəsbkarların xeyli canlı qüvvəsini məhv etdiniz, döyüş texnikalarını sıradan çıxardınız.
İşğalçı qüvvələr gücünüz, qüdrətiniz qarşısında aciz duruma düşdü.
Bu belə də olmalıydı, belə də olacaq!.
Çünki siz hər an döyüşə, yurdu qorumağa hazırsınız.
Azərbaycan əsgəri, sən qəhrəmansan, sən igidsən, sən düşmən üzərində qələbə qazanmağa qadirsən.
Sən doğma torpağın uğrunda vuruşursan, sən Vətəninin ərazi bötövlüyü uğrunda döyüşürsən.
Bu, çox şərəfli və müqəddəs bir vəzifədir.
Yolun uğurlu olsun, Azərbaycan əsgəri!.
Savaşın, mübarizən, müharibən Şuşada Böyük Qələbə ilə başa çatsın!.
Azərbaycan əsgəri, illərdən bəridir erməni işğalında qalmış doğma Qarabağ, Ağdam, Kəlbəcər, Cəbrayıl, Qubadlı, Füzuli, Zəngilan, Laçın və başqa bölgələrimiz sənin yolunu gözləyir.
Sən Aprel və Tovuz zəfərlərinlə bu bölgələrə gedən yollara doğru inamlı addımlar atdın.
Cəsarət və qəhrəmanlığınla göstərdin ki, bu işğala son qoymağı bacaracaqsan.
Azərbaycan əsgəri, sən qalibiyyət yolunun başlanğıcındasan, qələbənin yaxınlığındasan!.
Addımlarını daha da inamla at, şücaətinlə, hünərinlə tarixin səhifələrini daha da möhkəm silkələ, daha da möhkəm titrət.
Özünə inan, özünə güvən!.
Çünki sən güclüsən, sən qüdrətlisən, sən məğlubedilməzsən!.
Ona görə də sən rəşadətli, cəsarətli addımlarınla qələbəyə gedən yolları sonacan gedəcəksən.
Babalarımızın, atalarımızın qəhrəmanlığı sənin canında, qanında yaşayır.
Azərbaycan əsgəri, sən Vətən qarşısındakı övladlıq borcunu şərəf və ləyaqətlə yerinə yetirəcəksən.
Azərbaycan əsgəri, düşmənə qalib gəlmək üçün sən daim təlim və məşqlərdə döyüş hazırlığını artırırsan.
Şükürlər ki, təlim keçmək üçün bu gün Silahlı Qüvvələrimizin ən müasir tələblərə cavab verən təlim mərkəzləri fəaliyyət göstərir.
Sən təlimlərə həvəslə, qələbə ovqatı ilə qatılırsan.
Hərbi texnikanın, silahların sirlərini dərindən öyrənirsən.
Böyük sərkərdə Atatürk təlimlərə böyük önəm verərək demişdir: "Təlimdə tər tökən döyüşdə qan tökməz.
Sən də türk dünyasının iftixarı olan Atatürkün dəyərli məsləhətinə əməl et, təlimdə çox tər tök ki, düşmən üzərində qələbəni qan tökmədən asanlıqla qazanasan.
Döyüşlərdə öz qanını yox, düşmənin qanını tökəsən.
Azərbaycan əsgəri, ölkəmizin iqtisadiyyatı daim inkişaf edir.
Artıq Azərbaycan özü silah istehlak edən ölkədən, silah istehsal edən dövlətə çevrilib.
Bu gün sənin əlindəki silah ölkəmizin istehsalıdır.
Bu, sənin üçün daha bir üstünlükdür.
Həmsədrlərimizin sərt bəyanatı ilə yanaşı, biz Nizami Gəncəvi Beynəlxalq Mərkəzinin üzvləri kimi öz təcrübələrimizdən istifadə edərək kömək göstərməyə hazırıq.
Bir sözlə, Azərbaycan işğalçını, təcavüzkarı sülhə məcbur etdi.
İşğalçı dövlətin bu razılaşmanı ilk andan kobud şəkildə pozması nədən irəli gəlir?.
- Humanitar atəşkəsin ilk anından Ermənistan silahlı qüvvələrinin hərbi əməliyyatları davam etdirmələri, itirilmiş mövqelərini yenidən geri qaytarmaq üçün cəhdlər göstərmələri, yaşayış məntəqələrini, mülki əhalini atəşə tutmaları işğalçı dövlətin sülh danışıqlarına çağırışlarda riyakarlığını nümayiş etdirdi.
Erməni vəhşiliyi nəticəsində aralarında azyaşlı uşaqlar olmaqla 9 mülki şəxs həlak olub, 34 nəfər isə yaralanıb.
Təbii ki, bu kimi yanlış düşüncələr bu günədək işğalçıya hansı əməlləri törətməsindən asılı olmayaraq “gözün üstə qaşin var” deyilməməsinə əsaslanır.
- Dünya yenə də bəyanatlarla kifayətlənməkdədir.
Buna münasibətinizi bilmək istərdik… - Azərbaycan döyüş meydanında üstünlüyə malik olduğu halda humanitar atəşkəsə razılıq verməklə Ermənistana şans verdi.
Amma işğalçı dövlət bu şansdan beynəlxalq hüquq normalarına uygun bəhrələnmək əvəzinə əldə olunan razılığı pozmaqla sülh tərəfdarı olmadığını nümayiş etdirir.
Beynəlxalq hüququn norma və prinsipləri, BMT Təhlükəsizlik Şurasının 4 qətnaməsi kağız üzərində qalıb.
Dünya dövlətləri, nüfuzlu beynəlxalq təşkilatlar, xüsusilə ATƏT-in Minsk qrupu həmsədrləri yalnız danışıqların aparılmasına çağırışlar etməklə missiyalarını bitmiş hesab edirlər.
Dünya ikili siyasətin yaratdığı problemlərdən nəticə çıxarmaq istəmir.
ATƏT-in Minsk qrupunun baş verən soyqırımı aktı ilə bağlı mövqe bildirməməsi birmənalı qarşılana bilməz.
Belə olan təqdirdə, ATƏT-in Minsk qrupunun vasitəçilik missiyasını yerinə yetirməyə ehtiyac varmı?.
Azərbaycanın Xarici İşlər naziri ilə ATƏT-in Minsk qrupunun amerikalı həmsədri arasında telefon danışığında Endryu Şofer bölgədəki gərginliyin humanitar atəşkəsin əldə olunmasından sonra da davam etməsinin ciddi narahatlıq doğurduğunu və məsələnin həlli üzrə siyasi dialoqun zəruriliyini vurğulayıb.
Bu, münaqişənin həllində vasitəçılik missiyasını yerinə yetirən qurumun həmsədrlərindən birinin məsələyə adi yanaşmasıdır.
Siyasi dialoqun zəruriliyini bildirən dövlət, təşkilat öncə beynəlxalq hüququn norma və prinsiplərinin yerinə yetirilməsi üçün işğalçıya təzyiq göstərməli, qərar və qətnamələrin icrası üçün bütün dövlətlərə tətbiq olunacaq vahid mexanizm haqqında düşünməlidir.
Bir tərəfdən Ermənistan silahlandırılır, onun işğal olunmuş ərazilərimizdə apardığı süni məskunlaşdırma siyasətinə göz yumulur, Ermənistanın baş nazirinin “Qarabağ Ermənistandır” bəyanatına sərt mövqe ortaya qoyulmur, ən əsası işğalçı 30 ilə yaxındır ki, adı ilə çağrılmır, amma sülh danışıqlarının davam etdirilməsinə çağırışlar edilir.
- Ermənistan silahlı qüvvələrinin Gəncəni atəşə tutması Azərbaycan xalqına qarşı növbəti soyqırımı aktı, Xocalı faciəsinin davamı kimi qəbul olunur.
Qondarma «erməni soyqırımı»na dəstək olan dövlətlər erməni vandalizmi ilə bağlı niyə susurlar?.
- Ermənistan zaman-zaman havadarlarının dəstəyi ilə azərbaycanlılara və türklərə qarşı soyqırımı və deportasiya siyasəti həyata keçirib.
Lakin tarixi saxtalaşdırmaqla özlərinə saxta tarix yazan ermənilər dünyanı öz yalanlarına inandırmağa az da olsa nail olublar: “Belə olmasaydı, Fransa dövləti cox da uzaq olmayan tarixi, XX əsrin dəhşətli faciəsi olan Xocalı soyqırımını bir kənara qoyub, qondarma “erməni soyqırımı”nı tanımaz, hətta onu digər dövlətlərə qəbul etdirməzdi.
Bu gün Ermənistanın belə vandalizm aktlarını heç nədən çəkinmədən davam etdirməsi də həmin dəstəklərdən qaynaqlanır.
Nə zamanadək dünya ikili siyasətinə son qoymayıb, maraqlar ədalət prinsipinin arxasında əriyir, Ermənistan-Azərbaycan Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həllində ədalətli yanaşma gözləmək sadəlövlük olar.
30 ilə yaxın zaman dünyanın Ermənistana dəstəyinin, «başına sığal çəkməsinin» aydın mənzərəsini yaradır.
- İşğalçı dövlətin humanitar atəşkəsi kobud şəkildə pozması proseslərin növbəti gedişində hansı addımlara əsas verir?.
- Möhtərəm Prezidentimiz İlham Əliyev oktyabrin 9-da rəşadətli Azərbaycan Ordusunun Hadrut qəsəbəsini, bir neçə kəndi və mühüm strateji yüksəklikləri azad etməsi münasibətilə xalqa müraciətində, həmçinin “CNN International”, “Sky News”, RBK televiziya kanallarına müsahibələrində işğalçı dövlətə və havadarlarına bir sıra mesajlarını çatdırdı.
“Azərbaycan öz üzərinə götürdüyü öhdəlikləri həmişə yerinə yetirən ölkədir.
Mən həmişə demişəm ki, bizim imzamız da sözümüz kimi əhəmiyyətlidir.
Lakin atəşkəs birtərəfli proses deyil və biz baxarıq, görək erməni tərəfi özünü necə aparır” bəyan edən dövlətimizin başçısı İlham Əliyev, eyni zamanda, bu bəyanatı da səsləndirmişdir ki, dünyada heç bir ölkə bizim iradəmizə təsir edə bilməz.
Biz haqq yolundayıq, biz qalib gəlirik, biz zəfər çalırıq və biz öz torpaqlarımızı geri alacağıq, ərazi bütövlüyümüzü bərpa edəcəyik!.
Möhtərəm Prezidentimiz İlham Əliyev Gəncədə törədilən cinayətlə bağlı “Twitter” hesabındakı paylaşımında bir daha bəyan edib ki, Ermənistanın Gəncəyə raket hücumu erməni faşizminin növbəti təzahürüdür.
Ermənistanın bu alçaq əməlləri Azərbaycan xalqının iradəsini heç vaxt sındıra bilməz.
Azərbaycanın Birinci vitse-prezidenti Mehriban xanım Əliyeva da Gəncə şəhərinin Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən raket atəşinə tutulması ilə əlaqədar rəsmi “Instagram” səhifəsindəki paylaşımında dünya birliyini baş verən bu hadisələrə laqeyd qalmamağa çağırıb.
Azərbaycan güclü dövlətdir.
Xatırladaq ki, xarici diplomatlar oktyabrın 12-də də Gəncədə olmuş, erməni faşizmi nəticəsində oktyabrın 11-də həlak olan dinc sakinlərin xatirəsinə ehtiram əlaməti olaraq, dağılmış yaşayış binasının ətrafına gül dəstələri düzmüşdülər.
Ermənistanın hərbi cinayətləri ilə tanış olan xarici diplomatlara və attaşelərə məlumat verilib ki, işğalçı Ermənistan silahlı qüvvələri beynəlxalq hüququn norma və prinsiplərini, 1949-cu il Cenevrə Konvensiyalarını və onların Əlavə Protokollarını, habelə özlərinin israrlı xahişləri əsasında Moskvada keçirilmiş görüşün yekunu olaraq, razılaşdırılmış humanitar atəşkəs rejiminin tələblərini pozaraq, Azərbaycanın dinc əhalisini qəsdən hədəfə almaqla yaşayış məntəqələrini ağır artilleriyadan atəşə tutmaqda davam edir.
Belə müharibə cinayətlərindən sonuncusu oktyabrın 17-də törədilib.
Gəncənin mərkəzi hissəsinin raket atəşinə tutulması nəticəsində ilkin məlumata görə, 14 nəfər həlak olub, 55-dən artıq şəxs yaralanıb, çoxsaylı mülki infrastruktur obyektlərinə, nəqliyyat vasitələrinə külli miqdarda ziyan dəyib.
Həlak olanlar və xəsarət alanlar arasında azyaşlılar, qadınlar və qocalar da var.
Axtarış-xilasetmə əməliyyatları davam edir.
Ermənistan ordusunun oktyabrın 11-də törətdiyi müharibə cinayətinin izlərini görmək məqsədilə bu günlərdə diplomatların iştirakı ilə Gəncəyə edilən səfər xatırladılaraq bir daha bildirilib ki, həmin faciə zamanı isə Gəncədə 5-i qadın olmaqla, 10 nəfər həlak olmuşdu.
Həmçinin 10-u qadın, 9-u azyaşlı olmaqla, 34 nəfər yaralanmışdı.
Qeyd olunub ki, əhalinin sıx yaşadığı ərazilərə “Toçka-U”, “Smerç”, “Skad” və digər raketlərlə hücumun həyata keçirilməsi çoxlu sayda dinc insanın qətlə yetirilməsi məqsədi daşıyır.
Dinc vətəndaşların məqsədyönlü şəkildə hədəfə alınması isə insanlığa qarşı cinayətdir.
Ermənistan beynəlxalq hüquqa məhəl qoymur, müharibə cinayətlərini davam etdirir, atəşkəs çağırışı edənlər, dünya dövlətləri isə bunu uzaqdan seyr etməklə kifayətlənir.
Bu cinayətə laqeyd qalmaq onun iştirakçısına çevrilmək deməkdir.
Vurğulanıb ki, təmas xəttindən uzaqda yerləşən Gəncə Ermənistan ərazisindən atəşə tutulur.
Gəncə ilə yanaşı, Azərbaycanın sənaye şəhəri Mingəçevir şəhəri, o cümlədən Cənubi Qafqazın ən böyük istilik elektrik stansiyası olan “Azərbaycan” İstilik Elektrik Stansiyası, həmçinin “Mingəçevir” Su Elektrik Stansiyası da raket atəşinə məruz qalır.
Oktyabrın 17-nə olan məlumata görə, Ermənistan silahlı qüvvələrinin yaşayış məntəqələrimizi ağır artilleriya qurğularından və raket sistemlərindən atəşə tutması nəticəsində, ümumilikdə, mülki şəxslərdən 60 nəfər həlak olub, 270 nəfər isə xəsarət alıb.
Həmçinin 1704 ev, 90 çoxmənzilli yaşayış binası və 327 mülki obyekt yararsız vəziyyətə düşüb.
Diqqətə çatdırılıb ki, beynəlxalq təşkilatlar hərbi cinayətlər törədən, dinc əhalini hədəf alan Ermənistana siyasi təzyiq göstərməlidir.
Əgər Ermənistan bu əməllərini davam etdirəcəksə, Azərbaycan beynəlxalq hüquqa uyğun olaraq cavab tədbirləri görəcək.
Xarici diplomatlar erməni faşizminin izləri ilə tanış olub, həlak olan dinc sakinlərin xatirəsinə ehtiram əlaməti olaraq, tamamilə dağılmış yaşayış binasının ətrafına gül düzüblər.
Birinci vitse-prezidentin köməkçisi vurğulayıb ki, döyüş əməliyyatları zonası hüdudlarından uzaqda yerləşən Gəncə və Azərbaycanın digər iri şəhəri Mingəçevir artıq dördüncü dəfədir ki, raket atəşinə məruz qalır.
Bu, döyüş meydanında daha iri məğlubiyyətlərə uğrayacağını bilən Ermənistan rəhbərliyinin çarəsizliyinə və ümidsizliyinə sübutdur.
Münaqişənin dinc yolla nizamlanmasını təkzib edən və humanitar atəşkəs haqqında Moskva razılaşmalarını kobud şəkildə pozan Ermənistan növbəti dəfə beynəlxalq birliyə meydan oxuyur.
Ümidvarıq ki, beynəlxalq birlik və xüsusən ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədrləri insanlıq əleyhinə cinayətlər olan bu raket zərbələrinə sərt reaksiya verəcəklər.
E.
Əmirbəyov qeyd edib ki, Azərbaycan özünümüdafiə və öz əhalisinin təhlükəsizliyinin təmin edilməsi üçün qanuni hüququnu saxlayır və ağlını itirmiş düşmənin dərsini vermək, gələcəkdə bu cür qeyri-insani hərəkətlərin təkrarlanmaması üçün, o cümlədən düşmənin legitim hərbi hədəflərini, onların harada yerləşməsindən asılı olmayaraq neytrallaşdırmaq yolu ilə qarşısını almaq üçün bütün zəruri tədbirləri görür.
E.
Əmirbəyov Hindistan auditoriyasını məlumatlandırıb ki, rəşadətli Azərbaycan ordusunun davam edən zəfər yürüşü nəticəsində bu gün, 27 illik işğaldan sonra Füzuli şəhəri və Füzuli rayonunun yeddi kəndi azad edilib.
Azərbaycan Ordusunun təcavüzün qarşısını almaq, mülki əhalini qorumaq və Azərbaycanın ərazi bütövlüyünü bərpa etmək üçün əks-hücum tədbirləri görməyə məcbur qalması diqqətə çatdırılıb.
Baş Nazirin müavini xüsusi olaraq vurğulayıb ki, əməliyyatlar Azərbaycanın beynəlxalq səviyyədə tanınmış sərhədləri daxilində aparılır və Azərbaycan öz ərazilərində özünü müdafiə edir.
Baş Nazirin müavini Ermənistan silahlı qüvvələrinin gecə saatlarında Gəncə şəhərindəki yaşayış binalarına “SCUD” ballistik raketlərdən zərbələr endirərək xeyli sayda tələfat törətdiyini qeyd edərək, bunun hərbi cinayət olduğunu deyib.
Bayrağımızı qaldırırıq, torpaqlarımızı azad edirik və sona qədər bu yolu gedəcəyik!” Türkiyənin "Haber Türk” televiziya kanalına müsahibəsində Prezident İlham Əliyev humanitar atəşkəs elan edildikdən sonra Ermənistanın Gəncə şəhərinə raket zərbələrinin səbəbi, Azərbaycan Ordusunun Qarabağda apardığı uğurlu antiterror əməliyyatlarının gedişatı ilə bağlı ətraflı məlumat verdi.
Prezidentdən növbəti müjdə Dövlət başçısı yenə də xalqımıza müjdə verdi.
Bildirdi ki, Azərbaycan Ordusu bütün cəbhə boyu uğurlu əməliyyat keçirərək bir neçə kəndimizi işğaldan azad edib və uğurlu əməliyyatlar davam edir: "Bu gün səhər mənə verilən məlumata görə, Azərbaycan Ordusu bu istiqamətdə daha böyük uğurlara imza atdı.
Bu məsələ ilə bağlı lazım olan vaxtda açıqlama veriləcək”.
Bunun ardınca Ali Baş Komandan özünün rəsmi "Twitter” səhifəsində bu müjdəni paylaşdı: "Rəşadətli Azərbaycan Ordusu tərəfindən Füzuli rayonunun Qaradağlı, Xatunbulaq, Qarakollu, Xocavənd rayonunun Bulutan, Məlikcanlı, Kəmərtük, Təkə, Tağaser kəndləri işğaldan azad edilib.
Eşq olsun Azərbaycan Ordusuna!.
Qarabağ Azərbaycandır!” Prezident həmçinin əməliyyatların gedişatını da dəyərləndirdi.
Azərbaycan Ordusunun antiterror əməliyyatları nəticəsində düşmənin hərbi hədəfləri bir daha nəzərdən keçirilib və dəqiq, sərrast atışlarla məhv edilib.
Erməni ordusuna çox böyük zərər vurulub, 200-dən çox tank, 2 "S-300” hava hücumuna qarşı qurğu, bir çox başqa texnika məhv edilib, 33 tank və digər texnika qənimət kimi götürülüb.
Bu xoş xəbər əlbəttə ki, ürəyi ordumuzla döyünən hər bir ölkə vətəndaşının böyük sevincinə səbəb oldu.
Mülki şəxsləri yalnız faşist Ermənistan hədəfə ala bilər Prezident Gəncədə baş verənləri Ermənistanın növbəti terror aktı kimi qiymətləndirərək dedi ki, mülki şəxslərə, insanlara qarşı qəddarlıq göstərmək faşist xislətli ermənilər üçün adi bir haldır.
Azərbaycan xalqı bunu Xocalı soyqırımının timsalında görüb.
Bu xain hücumların səbəbləri də bəllidir.
Ermənistan münaqişənin coğrafiyasını genişləndirmək və üzv olduğu Kollektiv Təhlükəsizlik Müqaviləsi Təşkilatını münaqişəyə cəlb etmək istəyir.
Məhz buna görə də Ermənistan ərazisindən Azərbaycan torpaqlarını, mülki şəxsləri atəşə tuturlar və ölkəmizi cavab atəşinə təhrik edirlər.
Beynəlxalq təşkilatların və beynəlxalq ictimaiyyətin bu məsələyə reaksiyasına gəlincə, Azərbaycan Prezidenti bildirdi ki, Türkiyə hər zaman olduğu kimi, ölkəmizi açıq və birmənalı dəstəkləyib.
Pakistan və digər dost ölkələr böyük həmrəylik göstərərək çox müsbət açıqlamalar veriblər.
Ancaq bəzi ölkələr hələ də susqun qalırlar.
Axı Ermənistanın bu terror aktı dünya miqyasında geniş vüsət aldı və belə namərd hücumun təşkil edilməsi, açıq-aşkar atəşkəsin kim tərəfindən pozulduğunu əyani şəkildə göstərdi.
Ancaq hər hansı bir terror aktı və istənilən çirkin oyunlar Azərbaycan xalqının iradəsini qıra bilməyəcək.
Doğma torpaqlarında Vətən müharibəsinə başlayan Azərbaycan düşmənə qarşı daha böyük əzmlə, iradə ilə vuruşacaq, işğal altındakı torpaqlarını azad edəcək və qədim yurd yerlərimizdə üçrəngli bayrağını qaldıracaq.
Heç bir təxribat cavabsız qalmayacaq Bu gün görünən odur ki, işğalçı Ermənistan humanitar atəşkəsə zərrə qədər əməl etmir.
Ona görə də Prezidentin dediyi kimi, bu məsələ ilə bağlı indiki mərhələdə yalnız irəli gedilməlidir.
Çünki cənab İlham Əliyevin işğalçıya verdiyi son şansdan onlar yalnız öz çirkin məqsədləri naminə "yararlanmağa” çalışır.
Həqiqət budur ki, təcavüzkar ölkənin terrorçu rəhbəri Nikol Paşinyan siyasət meydanında olduğu kimi, savaş meydanında da məğlub olduğunu görüb əsl erməni xislətini nümayiş etdirir.
Ancaq onun istənilən oyunu Ermənistana baha başa gələcək, necə ki, indi də gəlir.
Prezidentin də dediyi kimi, bu gün düşdüyü acınacaqlı durumdan qurtulmaq üçün istənilən dünya liderinə yalvaran Paşinyan Şuşada sərxoş vəziyyətdə yallı gedib Azərbaycan xalqını təhqir edəndə bilməli idi ki, bunun cavabı ağır olacaq.
Bu gün Azərbaycan Ordusu onun hərəkətlərinin heyfini döyüş meydanında alır.
Azərbaycan əsgəri döyüş meydanında kimin haqlı, kimin haqsız olduğunu göstərir.
Cənab İlham Əliyev bir daha bəyan etdi ki, N.
Paşinyanın istənilən təxribatı cavabsız qalmır və qalmayacaq: "Azərbaycan xalqının ləyaqəti bərpa olunur.
Bu gün azad etdiyimiz şəhərlər, kəndlər Paşinyana və onun kimilərə bizim ən gözəl cavabımızdır.
Mən ona demişdim ki, bu yol sizi fəlakətə aparacaq”.
Bu gün isterikaya qapılan N.
Paşinyan təşviş içindədir.
Çünki güvəndiyi "sarsılmaz erməni səddi” Azərbaycan Ordusu tərəfindən darmadağın edilir.
Erməni hərbçisi Azərbaycan əsgərinin qarşısında duruş gətirə bilmir, silahını, bayrağını ataraq qaçır.
İşğal olunmuş torpaqlarımız terrorçulardan təmizlənir.
Bu uğurlu əməliyyatlar sonuncu erməni əsgəri Qarabağdan rədd olana qədər davam edəcək.
Azərbaycanın mövqeyi daha da güclənəcək O ki qaldı müharibə başa çatandan sonrakı dönəmə, Prezident dedi ki, nəinki bölgə, dünya dəyişəcək.
Azərbaycanla hesablaşmaq səviyyəsi daha da artacaq.
Onsuz da bu gün müəyyən regional məsələlərdə Azərbaycanın rolu çox önəmlidir.
Bu durum həm də Türkiyə-Azərbaycan birliyini daha da möhkəmləndirəcək.
Bu da Türkiyə və Azərbaycan üçün həyati əhəmiyyət, xüsusi önəm daşıyır.
Çünki Türkiyə-Azərbaycan birliyi bölgəyə sabitlik, sülh gətirir.
Qardaş ölkə bölgədə və yeni coğrafiyada çox əhəmiyyətli sabitləşdirici rol oynayır.
Müharibədən sonra baş verəcək prosesləri dəyərləndirən dövlət başçısı bu istiqamətdə hədəfləri də açıqladı: "Bundan sonra bu bölgədə biz yeni bir strateji mənzərə, strateji baxış yaratmalıyıq.
Qoy bunu həll edək, bu iş bitsin, ərazi bütövlüyümüz bərpa edilsin, ondan sonra Azərbaycanın yeni dövrü başlanacaq, bölgənin yeni dövrü başlanacaq, güclər nisbəti dəyişəcək və hesab edirəm ki, Türkiyə və Azərbaycanın gücü daha da möhkəm olacaq”.
Təqdim edilmiş sənədlər Qaydaların tələblərinə cavab verdiyindən "İnsan Hüquqları XXI Əsr-Azərbaycan” Fondunun akkreditasiyadan keçmək barədə müraciəti təmin olunmalıdır.
"İnsan Hüquqları XXI Əsr-Azərbaycan” Fondu 2020-ci il fevralın 9-na təyin edilmiş Milli Məclisə seçkilərdə səsvermə günü Fransa Respublikasının "Opinion Way” Sosioloji Tədqiqatlar İnstitutu ilə birlikdə "exit-poll” keçirəcək qurum kimi qeydə alınsın.
Real faktlar odur ki, Ermənistan silahlı qüvvələri Ermənistan ərazisində olan hərbi hissələrdən və raket-artilleriya bazalarından Azərbaycanın şəhərlərinə hücumlar həyata keçirir.
Oktyabrın 4-dən Gəncəyə raket hücumları başlayıb, nəticədə mülki insanlar arasında yaralananlar və həyatını itirənlər var.
Bir həftə əvvəl belə bir xəyanətkar hücum həyata keçirilmişdi, Gəncədə əhalinin sıx məskunlaşdığı ərazi “SCUD” tipli ballistik raketlə vurulmuşdu.
Növbəti belə hücum bu gecə oldu.
Mülki obyektlər və evlər dağılıb.
Ən böyük faciə odur ki, mülki şəxslər ölüb, onların arasında uşaqlar da var.
Bu ərazilərdə hər hansı bir hərbi baza yerləşmir.
Ermənistan yalnız mülki şəxsləri hədəf alır.
Beynəlxalq hüquqa əsasən, Ermənistanın bu əməlləri müharibə cinayətidir, mülki insanlara qarşı terrordur.
Bu, 1992-ci ilin Xocalı faciəsindən sonra Ermənistanın Azərbaycana qarşı etnik təmizləmə və soyqırımının başqa məzmunda həyata keçirilməsidir.
Beynəlxalq ictimaiyyəti bu əməlləri kəskin şəkildə qınamağa çağırırıq.
Əgər cinayət varsa, cəza da olmalıdır.
Ermənistanın Naxçıvanın Ordubad rayonuna da raketlə hücum etdiyini söyləyən Hikmət Hacıyev bununla rəsmi İrəvan tərəfindən müharibənin coğrafiyasının genişləndirilməsi istiqamətində davamlı cəhdlərin olduğunu xüsusilə vurğulayıb.
1988-ci ilə qədər ermənilərin azərbaycanlılarla birlikdə yaşadığı və Azərbaycanın ərazisi olan Dağlıq Qarabağ uğrunda iki həftə davam edən şiddətli döyüşlərdən sonra atəşkəs razılaşması əldə olunub.
Həmin vaxtda yerli erməni əhalisi erməni millətçilərinin təhriki ilə Dağlıq Qarabağın Ermənistana birləşməsi tələblərini səsləndirməyə başlayıb.
1991-ci ildə Dağlıq Qarabağ erməniləri qanunsuz olaraq “müstəqil” qondarma “Dağlıq Qarabağ respublikası”nın yaradılmasına razı oldular.
Nəticədə yüz minlərlə azərbaycanlı vətəndaşın qaçqın və məcburi köçkün halına düşməsinə səbəb olan ağır silahlı toqquşmalar baş verdi”.
Qeyd olunur ki, Ermənistan Dağlıq Qarabağdakı erməniləri dəstəkləsə də, o, bu ərazini Azərbaycanın ərazisi kimi tanıyır.
BMT Təhlükəsizlik Şurasının Ermənistan qoşunlarının Dağlıq Qarabağdan və onun ətrafındakı işğal olunmuş ərazilərdən dərhal çıxarılmasını tələb edən dörd qətnaməsinə baxmayaraq, 26 ildir ki, vəziyyət demək olar dəyişməz qalıb.
“Oktyabrın 10-da Azərbaycan ilə Ermənistan arasında hər iki tərəfin əsir və cəsədlərinin mübadiləsinə icazə verilməsi üçün əldə edilmiş humanitar atəşkəs razılaşmasının pozulması, oktyabrın 11-də Azərbaycanın ikinci ən böyük şəhəri olan Gəncə və döyüş zonasından tamamilə kənarda yerləşən digər şəhərlərinin Ermənistan tərəfindən raket hücumuna məruz qalması xəbərləri məni çox kədərləndirir və narahat edir.
Nəticədə uşaqlar da daxil olmaqla, mülki şəxslər qətlə yetirilib və yaralanıb”, - deyə məktubda vurğulayıb.
Etnik erməni azlıqların hüquqlarını qorumaqla yanaşı, Azərbaycanın ərazi bütövlüyünü tanıyan qətnamənin qəbul edilməsinin vaxtının çatdığını bildirən Lord Malkolm Brus yazıb: “Beynəlxalq səviyyədə əldə olunmuş atəşkəs yalnız münaqişənin uzadılmasına xidmət edir.
Azərbaycanda işləyən və azərbaycanlılarla birgə iş təcrübəsi olan biri kimi əminliklə deyə bilərəm ki, Azərbaycan çox dinc və tolerant insanları olan dünyəvi dövlətdir.
Azərbaycanda ləzgilər, talışlar, kürdlər, ruslar və yəhudilər də daxil olmaqla, bir çox etnik azlıqlar birgə yaşayırlar.
Həqiqətən də bu ölkədəki yəhudilər əsrlər boyu Azərbaycan müsəlmanları ilə heç bir münaqişə və ya narahatlıq ilə üzləşməyiblər.
Mənfur düşmənlə üz-üzəyik.
O düşmən ki, döyüş meydanında zəifliyinin, qorxaqlığının qisasını xaincəsinə mülki insanlardan alır.
AZƏRTAC-ın bölgəyə ezam olunmuş müxbiri xəbər verir ki, bunu Azərbaycan Respublikası Prezidentinin köməkçisi - Prezident Administrasiyasının Xarici siyasət məsələləri şöbəsinin müdiri Hikmət Hacıyev Gəncədə yerli sakinlərlə görüşdə söyləyib.
Hikmət Hacıyev deyib: “Bir həftə bundan əvvəl, ondan əvvəlki günlərdə də Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən Azərbaycanın ikinci böyük şəhəri olan Gəncəyə xain hücum keçirilmişdir.
Onlar bu məqsədlə raketlərdən, ilk növbədə, “Skad” raketindən istifadə edirlər.
Bu dəfə də böyük dağıdıcı gücə malik olan “Skad” raketindən istifadə olundu.
Mənfur düşmən dinc azərbaycanlı sakinlər arasında qırğın törətmək istəyir.
O cümlədən Gəncə sakinləri arasında təşviş yaratmaq istəyir.
Amma onlar məqsədlərinə heç vaxt nail ola bilməyəcəklər.
Azərbaycan xalqının bu gün qəti bir əzmi var: Ali Baş Komandanın rəhbərliyi ilə Azərbaycan torpaqları işğaldan azad edilsin”.
Prezidentin köməkçisi bildirib ki, düşmən bu mənfur cinayətlərini gizlətmək, beynəlxalq ictimaiyyəti aldatmaq üçün yalan məlumatlar, dezinformasiya yaymaqdadır.
“Təşəkkür edirik ki, Azərbaycan Respublikasında akkreditə olunan səfirlər, səfirliklərin əməkdaşları, beynəlxalq təşkilatların nümayəndələri, hərbi attaşelər Gəncədədirlər.
Onlar bizimlə birlikdə gəldilər və Gəncə faciəsi, Ermənistan silahlı qüvvələrinin xaincəsinə, alçaqcasına, şərəfsizcəsinə törətdiyi bu cinayətlə yerində tanış oldular.
Təəssüf hissi ilə qeyd etmək istəyirəm ki, biz bir həftə bundan əvvəl də Gəncədəydik.
Yenə də faciəli bir hadisə baş vermişdi.
İndi biz yenə də növbəti faciə ilə əlaqədar Gəncəyə gəlmişik.
Beynəlxalq ictimaiyyətin gözü qarşısında bu kimi iyrənc, şərəfsiz hücumun baş verməsinin bir daha şahidi oluruq.
Xarici diplomatlar bu barbarlığı görürlər və öz ölkələrinə bu barədə məlumat verəcəklər.
Gəncədə bu hücum nəticəsində əziyyət çəkmiş, həyatını itirmiş insanların ah-naləsi yerdə qalmayacaq.
Çox təəssüflə qeyd edək ki, erməni terroru qurbanlarının arasında hətta azyaşlı uşaqlar da var.
Bir daha Uca Allahdan onlara rəhmət diləyirik”, - deyə Hikmət Hacıyev qeyd edib.
Prezident Administrasiyasının Xarici siyasət məsələləri şöbəsinin müdiri bildirib ki, beynəlxalq media nümayəndələri də Gəncədədirlər və Azərbaycanın haqq səsi bütün beynəlxalq ictimaiyyətə çatdırılmalıdır.
“Gəncə sakinləri həmişə möhkəm olub, dövlətçiliyimizin yanında dayanıblar.
Bu Vətən müharibəmizdə Gəncənin də şəhidləri var.
Gəncə, eləcə də Azərbaycanın digər şəhərləri - Tərtər, Bərdə, Ağcabədi, Beyləqan və Ağdamın kəndləri, hamısı düşmənin artilleriya zərbələrinə baxmayaraq, mətncəsinə, qəhrəmancasına öz əzmlərini nümayiş etdirirlər.
Bu gün Ali Baş Komandan tərəfindən hər birimizin 27 il gözlədiyimiz növbəti gözəl bir xəbər çatdırıldı.
22 gündür Azərbaycan Ordusu Qarabağda erməni silahlılarına, terrorçu tör-töküntülərinə sözün həqiqi mənasında qan uddurur.
Mükəmməl hazırlanmış hərbi-taktiki gedişlə düşmənin bütün atəş nöqtələri, müdafiə-istehkam postları dəqiqliklə darmadağın edilir.
Hərbi texnikasını, silah-sursatını geridə buraxan düşmən ardına belə baxmadan qaçır.
Artıq hər kəs görür ki, təcavüzkarı istənilən an acı məğlubiyyətə düçar etməyə hazır olan qüdrətli Azərbaycan Ordusu var.
Ordumuz özünün şərəfli və qalib imicini Ağdərədən Füzuliyə qədərki böyük arenada hərbi uğurlarla formalaşdırdı.
Milli Ordumuzun şərəfli imici Cəbrayılın, Madagizin, Hadrutun, Horadizin, onlarla digər kənd və şəhərlərin azad olunması sayəsində möhkəmləndi.
Ordumuzun cəbhədəki uğurları Türkiyənin peşəkar hərbçiləri tərəfindən də çox yüksək qiymətləndirilir.
Qardaş ölkənin yüksək rütbəli zabitləri hesab edirlər ki, Azərbaycan Ordusu öz döyüş taktikası ilə dünyanın silahlı qüvvələri arasında üst sıralarda olmağa layiq olduğunu isbat etməkdədir.
Türkiyənin Azərbaycandakı Səfirliyinin keçmiş hərbi attaşesi, general Yücel Karaüz də “Şərq”ə müsahibəsində vurğulayıb ki, Azərbaycan Ordusu işğalçı Ermənistanla müharibədə qəhrəmanlıq tarixi yazır.
- Paşam, 26 illik fasilədən sonra Azərbaycanın işğal altındakı torpaqlarını müharibə yolu ilə azad etmək qərarını necə şərh edərdiniz?.
- Öncə Azərbaycanın haqq savaşında şəhidlik zirvəsinə ucalan həm əsgər və zabitləri, həm də mülki şəxsləri rəhmət, minnət və şükranlıqla yad edirəm.
Yaralı qardaşlarımıza şəfa diləyirəm.
Azərbaycan Ordusunun öz torpaqlarını düşməndən azad etmək üçün başlatdığı haqq davası yalnızca Azərbaycanın deyil, türk dünyasının haqq savaşıdır.
Görünüşdə Azərbaycan və Qarabağ olsa da, düşmənin sərhədboyu təxribatlarının əsas məqsədi türk dünyasının birliyinə qəsd etmək, vəhdətimizə xəncər vurmaq idi.
Rəsmi Bakı Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin sülh yolu ilə həlli üçün əlindən gələni etdi və 30 il səbrlə gözlədi.
1992-ci ildən etibarən münaqişə tərəfləri arasında dövlət rəhbərliyi səviyyəsində 81 görüş keçirilib.
XİN başçıları müstəvisində isə yüzlərcə nəticəsiz təmaslar baş tutub.
Azərbaycanın haqlı tərəf olduğunu, işğala məruz qaldığını göstərən BMT Təhlükəsizlik Şurasının 4 qətnaməsi, yəni toplam 670 səhifəlik beynəlxalq hüquq çərçivəsində alınmış qərarlar var.
Ancaq bunların zərrə faydası olmadı.
Əksinə, danışıqlar davam etdiyi günlərdə uşaq qatili Nikol Paşinyan sərsəmcə “Qarabağ Ermənistandır” dedi.
Şuşada qondarma rejim “başçı”sının uydurma “andiçmə mərasimi” keçirildi.
Bu addımlar açıq şəkildə göstərdi ki, indiki Ermənistan rəhbərliyi münaqişəni sülh və danışıq yolu ilə həll etmək fikrində deyil.
Nəticə etibarı ilə Azərbaycan beynəlxalq hüququn verdiyi əsasla öz torpaqlarında, güclü və müzəffər ordusu ilə hərbi əməliyyatlara başladı.
Bu günə qədər təxminən 85 kənd, iki şəhər və mühüm strateji yüksəkliklər düşməndən azad edilib.
Murovdağın, Suqovuşanın, Cəbrayıl və Fizuli şəhərlərinin, Hadrutun qurtarılması mühüm hərbi qələbədir.
Düşmən həm müharibə meydanında məğlubiyyətə uğrayır, həm də ermənilərin savaşmaq istəyi, döyüş ruhu sürətlə azalır.
Ermənilər böyük ruh düşkünlüyü yaşayır.
Azərbaycan BMT-nin 51-ci maddəsinə uyğun olaraq 30 ildir davam edən işğala qarşı haqq mübarizəsi aparır.
Qarabağ Azərbaycanın Çanaqqalasıdır.
Eynən Çanaqqala və Sakarya kimi qurtuluş mübarizəsidir, böyük Vətən müharibəsidir.
Azərbaycan dövləti öz torpaqlarını işğaldan azad etmədiyi müddətcə Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həlli mümkün deyil.
Dünya ictimaiyyəti bilsin ki, Ermənistan baş naziri Nikol Paşinyan sadəcə Azərbaycana qarşı təxribat həyata keçirmir, erməni baş nazir öz əsgərlərinə qarşı da qətliam törədir.
Cəbhədəki erməni əsgərləri qaçmasınlar deyə zorla ayaqlarından zəncirlə maşınlara bağlanılır, qorxu və ağrı hiss etməsinlər deyə narkotik maddələr verilir.
Qarabağdan qaçan ermənilərin qarşısı kəsilir, zorla, təhdidlə geri göndərilir.
Bütün bunlar Ermənistanın bütün bəşəriyyətə qarşı təhdid sayıldığını, əsl terror dövləti olduğunu təsdiqləyir.
Erməni xalqı özü onları məhvə sürükləyən baş nazirlərinə “dur” deməlidir.
- Hərbçi olaraq Azərbaycan Ordusunun Qarabağda apardığı müharibəni, təmizləmə metodunu, savaş taktikasını necə dəyərləndirirsiniz?.
- Azərbaycan Ordusu 1992-ci ildə “yox” səviyyəsində idi.
Sovet Rusiyası Azərbaycan türklərinin əsgəri yöndə güclənməsini istəmədikləri üçün azərbaycanlıların hərb sənətini öyrənməsinə, silah-sursatla, hərbi texnika ilə yaxından məşğul olmasına imkan yaratmayıb.
Müstəqilliyin ilk illərində güclü imkanlara və döyüş taktikasına malik ordudan söhbət gedə bilməzdi.
Ötən müddət ərzində Azərbaycan Ordusu hərbi texnika, təchizat, peşəkarlıq və geyim baxımından sıfır nöqtəsindən çıxdı və sürətlə indiki güclü vəziyyətə gəldi.
Atəşkəs dövründə gecə-gündüz çalışıb tər tökən Azərbaycan Silahlı Qüvvələri başdan-ayağa yeniləndi.
Türkiyə və digər ölkələrlə yüksək hərbi əməkdaşlıq quruldu.
Hərbi maşınları, bütün növ texnikasını modernləşdirdi, əsgəri təlimlərlə gücləndi, peşəkarlaşdı.
Dünya orduları arasında 50-ci sıraya girməyi bacardı.
Bunu dünyada bacara bilən ölkə sayısı çox azdır.
26 il ərzində ordunu sıfırdan bu səviyyəyə gətirmək müstəsna bacarıq tələb edir.
Hazırda Azərbaycan Ordusu döyüş meydanında böyük zəfərlər əldə edir.
Hərbçi olaraq deyirəm ki, bir ordunun birdən çox cəbhədə uğurla irəliləməsi çox çətindir.
Azərbaycan Ordusu Murovdağ, Kəlbəcər istiqamətində, Ağdərə, Xocalı istiqamətində və Cəbrayıl-Fizuli istiqamətində savaşı böyük bacarıqla sürdürür.
Biri-birindən fərqli və uzaq məsafələrdə əməliyyatlar həyata keçirir.
Türkiyədə bu cür savaş taktikasına “Qurd qapanı” deyilir.
Azərbaycan Ordusu hilal, yəni aypara şəklində düşməni məğlub edərək irəliləyir, erməniləri iki tərəfdən mühasirəyə alır.
- 30 ildir torpaq həsrəti çəkənlər ərazilərimizin daha tez müddətdə, daha sürətlə azad edilməsini arzulayır.
Amma yəqin ki, hərbi əməliyyatlarda bölgənin relyefi, mövqeləri də nəzərə alınır.
- Sıravi insanlar və siyasətçilər müharibə gedən bölgələrə xəritə üzərindən baxır və nə gəldi danışırlar, mülahizələr irəli sürürlər.
Əsgərlər isə müharibə meydanının içindədir və savaş ərazisinə dağdan, təpədən, real mövqelərdən baxırlar.
Hər şey xəritə üzərində göründüyü kimi deyil.
Xəritədə Murovdağ zirvəsi düzənlik kimi görünür.
İnsanlar səbirsizlənir ki, niyə torpaqlar tez azad edilmir və s.
Bölgədə hərbi əməliyyatların surətinə maneçilik törədən ciddi amillər var.
Birincisi, Ordunun irəliləmə sürətidir ki, hazırda Azərbaycan Ordusu kifayət qədər sürətli hərəkət edir.
İkinci mühüm faktor müdafiə yox, hücum taktikasıdır.
Hücum etmək “iynə ilə quyu qazmaq” kimidir, çox yavaş və ehtiyatlı olmaq lazımdır.
Düşünülmüş hərəkət planları təbii olaraq ordunu yavaşladır.
Digər məsələ 30 il ərzində qurulan müdafiə istehkamlarıdır.
Nəzərə alaq ki, hazırda həmin bölgədə, xüsusən azad edilən ərazilərdə minasız torpaq sahəsi demək olar ki, yoxdur.
Azərbaycan Ordusu həm hücum taktikasını həyata keçirir, həm minaları təmizləyir, tələləri dəf edir, həm də aşağıdan yuxarıya doğru hərəkət edir.
Eyni zamanda qış fəsli olduğu üçün havalar soyumağa, iqlim sərtləşməyə başlayıb.
Minimum itkiyə hesablanmış bu əməliyyatlar Azərbaycan hərb tarixində öz mühüm yerini tutacaq.
Əməliyyatlar daha sürətli olarsa, itkilər də çox olar.
Buna da ehtiyac yoxdur, əsas müsbət nəticənin əldə olunmasıdır.
Yəni hərbi baxımından əlverişli taktika icra edilir.
Dağlıq Qarabağın ərazisi, relyefi bu taktikanın daha münasib olduğunu göstərir.
Bir məqamı da vurğulayım ki, Azərbaycan Ordusu cəbhədə düşmənə qarşı rəşadətlə vuruşmaqla yanaşı, humanist dəyərlərə də sayğı ilə yanaşır, sivil erməniləri, silahsız kimsələri hədəfə almır.
Hətta silahını qoyub təslim olan düşmənə belə rəhm edir.
Bu da dünya hərb tarixində çox az rast gəlinən örnək bir davranışdır.
Nəzərə alaq ki, hərbi əməliyyatlar 30 illik fasilədən sonra həyata keçirilir.
Bu müddət ərzində düşmən qüvvələri bölgədə müxtəlif müdafiə sistemləri qurublar.
Həmçinin bölgənin dağlıq olması, iqlimin soyuqluğu, əməliyyatın üç qoldan paralel aparılması müəyyən zaman edir.
Hərbi taktika baxımından uğurlu yöntəmlər istifadə olunur.
- Qarabağ savaşı “dron müharibəsi” adlandırılır.
Düşmənin bir çox hərbi texnikası məhz İsrail və Türkiyə istehsalı olan pilotsuz uçan aparatlar tərəfindən vurulub.
Müasir dönəmdə ən modern silahlarla savaşmaq nə qədər önəmli və faydalıdır?.
- Müharibədə silah sistemləri əraziyə, düşmənin mövqeyinə və müdafiə sistemlərinə əsasən tətbiq edilir.
Hər savaşda istifadə olunan texnikalar biri-birindən fərqlənir.
Birinci, İkinci Dünya müharibəsində və ondan sonrakı savaşlarda klassik tank və s.
Ancaq modern savaşlarda müasir və sürətli manevr imkanına sahib qırıcılardan, müxtəlif elektronik sistemlərdən, pilotsuz vasitələrdən daha çox istifadə olunur.
Azərbaycan Ordusu son dövrlərdə müxtəlif ölkələrlə hərbi əməkdaşlıq sayəsində hərbi arsenalını tam şəkildə modernləşdirib, ən müasir silahlara, PUA-lara sahib olub.
Yerdə, havada, suda istifadə olunan bütün hərbi texnikalarla yanaşı əsgəri heyətin üzərindəki silah-sursat da yenilənib.
Ən əsası isə ordu bölmələri arasındakı rabitə-koordinasiya sistemlərini “kripto”ları özündə olan mükəmməl hala gətirib.
Modern hərbin tələb etdiyi bütün şərtlərə cavab verən Azərbaycan Ordusu texniki təchizatına görə regional gücə çevrilib.
Boks matçında əli uzun olan idmançı rəqibi üzərində üstünlüyə malik olur və ona ard-arda zərbələr endirir.
Bu gün güclü Azərbaycan Ordusu zəif erməni silahlıları qarşısında məhz bu şəkildə mübarizə aparır.
Azərbaycan “Bayraktar” PUA-larla, uzun mənzilli topçu sistemləri ilə düşməni modern müharibədə uzaqdan tam məğlubiyyətə uğradır.
- Hər zaman olduğu kimi, qardaş Türkiyə dövləti və xalqı yanımızdadır, maddi-mənəvi dəstəyi bizdən əsirgəmir.
İndiki məqamda güclü Türkiyənin yanımızda olması nə qədər mühüm faktordur?.
- Türkiyə hər daim kökü, soyu bir olan qardaşlarının yanında olacaq və üzərinə düşən vəzifələri tam şəkildə, tərəddüd etmədən icra edəcək.
Azərbaycan türkləri Birinci Dünya müharibəsində, Çanaqqala savaşında, Qurtuluş müharibəsində öz zinət əşyalarını, yemək-içməyini, ərzaqlarını, geyimlərni qardaşlarına göndəriblər.
“Qardaş köməyi”, Məhəmməd Əmin Rəsulzadənin böyük əməkləri hər zaman Türkiyədə yad edilir.
Mustafa Kamal Atatürk Nəriman Nərimanovdan borc istədiyi zaman o, “qardaş qardaşa borc verməz, əl tutar” deyə cavab verib.
Osmanlı imperiyası yeddi cəbhədə savaş verərkən, Nuru Paşa komandanlığında Qafqaz İslam Ordusunu Azərbaycan xalqının imdadına göndərib.
O vaxt Nuru Paşanın öz ordusu ilə Bakını xilas etməsi necə bir məsuliyyət və mənəvi borc idisə, indi də Türkiyə dövləti və xalqı eyni ruhla Azərbaycana dəstək verir.
Artıq Türkiyə də, Azərbaycan da 20-30 il əvvəlin ölkəsi deyil.
Türkiyə bütün resursları ilə Azərbaycanın yanındadır.
Biz “bir millət, iki dövlətik”, amma xarici işlər nazirimiz M.
Çavuşoğlunun dediyi kimi lazım olan anda “bir millət, bir dövlət” olmağı da bacarırıq.
1992-ci ildən bu yana Azərbaycan hərbçilərinin təhsilində ən böyük rolu Türkiyə tədris ocaqları oynayıb.
Bu gün də ordular arasında ünsiyyət, əməkdaşlıq, məsləhətləşmə davam etməkdədir.
Azərbaycan Türkiyəni harada, necə görmək istəyirsə, biz oradayıq.
Masada görmək istəyirsə, masada, savaş meydanında görmək istəyirsə, savaşdayıq.
Biz bunu təşəkkür üçün etmirik, bu, tarixi köklərimizdən, genlərimizdən gəlir və tarixi məsuliyyətimizdir.
18 oktyabr tarixində Azərbaycanın müstəqillik gününü qeyd etdik.
O gün olsun, Azərbaycanın müstəqilliyinin 30-cu ildönümünü Şuşada, Laçında, Xocalıda üçrəngli mübarək bayrağımızın kölgəsində qeyd edək.
Azərbaycan Ordusu bunu bacara biləcək gücdədir.
Eşq olsun Azərbaycana, eşq olsun Azərbaycan Ordusuna, eşq olsun türk millətinə.
Əsasən maarifçilik missiyasını üzərinə götürmüş “Əkinçi” az müddətdə həm ziyalı təbəqə, həm də sadə insanlar arasında çox məşhurlaşıb.
Təsadüfi deyil ki, dövrünün görkəmli ziyalıları və qələm sahibləri qəzetlə əməkdaşlıq edib, müntəzəm məqalələrlə çıxış ediblər.
Lakin “Əkinçi”nin ömrü uzun sürməyib.
Çar Rusiyası qəzetin insanların maariflənməsində, ictimai-siyasi proseslərə daha yaxından bələd olmasındakı rolundan çəkinməyə başlayıb və sonda qəzetin nəşrini dayandırıb.
O vaxtdan müxtəlif tənəzzül və intibah dövrləri keçən Azərbaycan mətbuatı daim cəmiyyətin proseslərə baxışını əks etdirən güzgü rolunu oynayıb.
1998-ci ilin avqustunda senzuranın ləğvi isə Azərbaycanda mətbuatın inkişafına ciddi təkan verib.
Hazırda respublikada çoxlu sayda müxtəlif qəzet və jurnallar nəşr olunur, internet qəzetçilik inkişaf edir.
Müasir dövrdə informasiya texnologiyalarının inkişafı Azərbaycan mətbuatını qlobal informasiya şəbəkəsinin bir hissəsinə çevirib.
Bütün dünyada gedən qloballaşma prosesi mətbuatdan da yan ötməyib.
Bu gün yüzlərlə jurnalist beynəlxalq təşkilatların dəstəyi ilə təşkil olunan peşə artımı kurslarında treninq və təkmilləşmə kursları keçirlər.
Mətbuat Şurasının formalaşması media sahəsində pərakəndəliyi aradan qaldırmağa müvəffəq olub.
Jurnalistlərin Peşə Kodeksinin yaradılması isə media qurumları arasında problemlərin həllinə müsbət təsir göstərib.
Ulu öndərin 1998-ci il 16 avqust tarixli "Azərbaycan Respublikasında söz, düşüncə və informasiya azadlığının təmin edilməsi tədbirləri haqqında" fərmanı ilə ölkədə kütləvi informasiya vasitələri üzərində senzura ləğv edilib.
Bu fərman kütləvi informasiya vasitələrinin sürətli inkişafına ciddi təkan verməklə yanaşı, onların rasionallığının artırılması sahəsində geniş Dövlət Proqramının əsas istiqamətlərini müəyyən edib.
Prezident İlham Əliyevin 2009-cu ilin martın sonunda imzaladığı sərəncamla Prezident yanında Kütləvi İnformasiya Vasitələrinə Dövlət Dəstəyi Fondu yaradılıb.
Fondun yaradılmasında məqsəd Azərbaycanda fikir, söz və məlumat azadlığı şəraitini yaxşılaşdırmaq, o cümlədən buna xidmət edən kütləvi informasiya vasitələrinə dövlət dəstəyidir.
Məlum olduğu kimi Prezident 30 iyun 2020-ci il tarixdə Azərbaycan milli mətbuatının 145 illik yubileyi ilə bağlı sərəncam imzalamışdı.
Milli mətbuatın yubileylərinin ölkədə geniş qeyd olunması, KİV-ə birdəfəlik yardımların göstərilməsi, mətbuat işçilərinin sosial müdafiəsinin gücləndirilməsi tədbirləri, həmçinin milli mətbuatın inkişafındakı xidmətlərinə görə jurnalistlərin fəxri adlarla təltif edilməsi haqqında sərəncamlar mətbuata və mətbuat işçilərinə qayğının tərkib hissəsidir.
Dövlət başçısının Azərbaycan mətbuat işçilərinin sosial müdafiəsinin gücləndirilməsinə dair sərəncamları əsasında jurnalistlər üçün iki yaşayış binası tikilib.
2013-cü və 2017-ci illərdə Prezident İlham Əliyev jurnalistlər üçün tikilmiş binada Milli Mətbuat Günü münasibətilə mənzillərin paylanması mərasimində iştirak edib.
Dövlət başçısı 2017-ci ildə mətbuat işçiləri üçün sayca üçüncü yaşayış binasının tikintisi ilə bağlı sərəncam imzalayıb.
Azərbaycan Konstitusiyasında söz və mətbuat azadlığının təməl prinsip olaraq əksini tapması ölkədə medianın azad və güclü bir cəmiyyət institutu kimi formalaşmasına təkan verib.
Sözsüz ki, bütün bu proseslərin əsas iştirakçıları, əldə olunan nəticələrin əsas səbəbkarları Azərbaycan jurnalistləridir.
Məlumat üçün qeyd edək ki, Nəqliyyat, Rabitə və Yüksək Texnologiyalar Nazirliyinin tabeliyindəki “Azərmarka” MMC milli mətbuatın 145 illiyi münasibətilə poçt markası dövriyyəyə buraxıb.
Nazirlikdən verilən məlumata görə, markanın üzərində simvolik olaraq zəmidə toxum səpə-səpə gedən əkinçi təsvir olunub.
“Zəmi” üzərində böyük maarifçi, naşir Həsən bəy Zərdabiyə məxsus sitatdan bir hissə yerləşdirilib.
Poçt markasının əsas ideyası milli mətbuatımızın inkişaf toxumunun hələ 145 il əvvəl Həsən bəy Zərdabi tərəfindən səpilməsini göstərmək, Azərbaycan mətbuatının banisinə diqqəti cəlb etməklə bu tarixi yaşatmaq, gələcək nəsillərə ötürməkdir.
Qurumun baş rəssamı Vüqar Əyyubov tərəfindən hazırlanmış marka 5000 ədəd tirajla Belarusun “Bobruisk Integrated Printing House” mətbəəsində çap olunub.
Mətbuatın 145 illiyi ilə bağlı “Şərq”ə danışan “Novoya vremya” qəzetinin baş redaktoru Şakir Ağayev əvvəlcə Prezident tərəfindən Əməkdar jurnalist adı ilə təltif olunduğuna görə, dövlət başçısına öz təşəkkürünü bildirib.
Baş redaktor bildirib ki, ölkə rəhbəri tərəfindən bu ada layiq görülməsi böyük etimaddır: “Hər zaman dövlətimizə, xalqımıza xidmət etmişik, bundan sonra da məsuliyyətli ad altında öz fəaliyyətimizi davam etdirəcəyik.
2009-cu ildə KİVDF yaradılandan və mətbuata maliyyə yardımı ediləndən sonra media inkişaf yoluna qədəm qoydu.
Fond rəhbərliyində həyata keçirilən dəyişiklikdən və aparılan islahatlardan sonra mediamız daha da inkişaf edəcək.
Məhz dövlət başçısının çap mediasına diqqət və qayğısı nəticəsində qəzetlər hazırda varlığını sürdürür.
Ötən illər ərzində 450-yə yaxın jurnalist mənzillərlə təmin olunub.
Bir çox mətbuat nümayəndəsinə müxtəlif fəxri adlar, prezident təqaüdləri verilib.
Bunların hamısı medianın inkişafına stimuldur.
Müasir dövrün tələbləri başqadır.
Texnologiya durmadan dəyişir, artıq sosial şəbəkələr zamanıdır.
Dövrü mətbuat bütün proseslərə çevik reaksiya verməli, reformlara uymalıdır.
Ancaq biz bu sahədə problemlərlə üzləşirik.
Başqa ölkələrdə sosial mediadan dövlətin, xalqın xeyrinə istifadə edildiyi halda bizdə bəzi qüvvələr milli maraqların əleyhinə çalışır.
Yerindən duran özünə sayt açır, sosial şəbəkələrdə profil yaradır və ağlına gələni yazır.
Tovuz hadisələrində bu mənzərənin yenidən şahidi olduq.
Lakin peşəkar media öz işinin öhdəsindən layiqincə gəlməyi bacarır.
Koronavirus pandemiyası dövründə dəfələrlə sübut olundu ki, medianın maarifləndirmə işinə böyük ehtiyac var.
Xeyli insan ilk vaxtlarda xəstəliyə inanmır, tələblərə məhəl qoymurdu.
Məhz mətbuatın davamlı təbliğatından sonra vəziyyət müsbətə doğru dəyişdi.
İnsanları inandıra bildik ki, virus var, təhlükəlidir və onunla mütləq mübarizə aparmaq lazımdır”.
Ş.
Ağayev mətbuatın çatışmayan cəhətlərindən də söz açıb: “Əfsuslar olsun ki, beynəlxalq mediaya çıxışda geri qalırıq.
Bizə müxtəlif dillərdə fəaliyyət göstərən çoxsaylı mətbuat orqanları lazımdır.
Azərbaycanı kənarda layiqincə təmsil edən, bir neçə dil bilən jurnalistlərə ehtiyac var.
Dünya televiziyalarında, tok-şoularda iştirak etməyi bacaran və onların öz dilində cavab verə bilən media nümayəndələrimiz olmalıdır.
Bu istiqamətdə ciddi addımlar atmalıyıq”.
Demokratik Jurnalistlər Liqasının sədri Yadigar Məmmədli də “Şərq”ə son illərdə mətbuatın müəyyən qədər inkişaf etdiyini deyib.
Onun sözlərinə görə, medianın tərəqqisi göz qabağındadır: “Onlayn və internet media hər kəsin həyat tərzinə çevrilib.
İnsanlarımız dünya və Azərbaycan haqqında informasiyanı ilk olaraq sosial şəbəkələrdən alır.
Bu, günün reallığıdır.
Tez-tez vurğulanır ki, sosial şəbəkələr medianı üstələyir.
Ancaq mən belə düşünmürəm.
Sosial şəbəkələrin içində medianın yeri böyükdür.
Mətbuatımız sosial şəbəkələrdən kənarda deyil.
İlk vaxtlarda sosial şəbəkələrdə fərqli durum müşahidə olunurdu və media ilə arada ciddi məsafə var idi.
Bu aktual məsələ xeyli müzakirə olundu və nəhayət, çoxları başa düşdü ki, indiki dönəmdə sosial platformalara qoşulmadan irəli getmək mümkün deyil.
Bu baxımdan ənənəvi qəzetlərimizin, mediamızın zamanla internet saytları, daha sonra sosial şəbəkələrdə səhifələri, kanalları yaradıldı.
İndi demək olar ki, hər bir qəzetin elektron variantı var, hər saytın da feysbukda, tvitterdə, yutubda ayrıca səhifələri mövcuddur.
Bunlarsız mümkün deyil və kompleks şəkildə həyata keçirilir.
Sosial şəbəkələrin üstün cəhətlərindən istifadə edərək daha da inkişaf edən mediamız informasiyanın cəmiyyətə çatdırılmasında müasir tələblərlə ayaqlaşa bilirlər”.
Y.
Məmmədli media ilə bağlı gözləntilərinin olduğunu da söyləyib: “Ən əsası reklam bazarının formalaşmasını istəyirik.
Medianın bütün subyektləri reklamdan gəlir əldə etməlidir.
Mətbu orqanların iqtisadi müstəqilliyi təmin olunmalıdır.
Əks halda qəzetin dayanaqlığı çox zəif olur.
İqtisadi müstəqillik medianın əsas sütunudur.
Ümid edirik, bu istiqamətdə addımlar atılacaq.
Qəzetlərdə reklamın miqdarı az olsa da, onlayn mediada reklamın vəziyyəti nisbətən yaxşıdır.
Problemlər var, amma ümumən medianın inkişafı hiss olunur”.
Jurnalist Araşdırmalar Mərkəzinin rəhbəri Seymur Verdizadə də “Şərq”ə bildirib ki, Azərbaycan dövlətinin media siyasətini həyata keçirən məmurların bir-birinin ardınca istefaya göndərilməsindən sonra mətbuatımızın həyatında yeni mərhələ başlayıb.
JAM sədrinin sözlərinə görə, tədricən söz və ifadə azadlığının çərçivəsi genişlənib, mətbuata yersiz müdaxilələr aradan qalxıb: “Yeni dövr yeni ab-havanın yaranmasına səbəb oldu.
Mətbuatımız üçün xarakterik olan neqativ meyillərin tədricən ortadan qalxdığını söyləmək mümkündür.
Milli mətbuatımızın yaranmasının 145 illiyini bu ovqatda qeyd etmək insanda məmnunluq hissi oyadır, gələcəyə inamı artırır.
Şəxsən mən ötən illə müqayisədə daha nikbinəm.
Tezliklə Azərbaycan mətbuatının sözün həqiqi mənasında 4-cü hakimiyyətinə çevriləcəyinə inamım artıb.
İnanıram ki, peşəkarlıq yenə əsas meyara çevriləcək, jurnalistlər öz vəzifələrinin icrası ilə məşğul olacaq.
Məmurların mətbuat üzərindəki təsirini sıfıra endirmək lazımdır.
Jurnalist tərəf tutmamalı, hansısa məmurun yanında yer almamalıdır.
Müstəqil mətbuat həm dövlətə, həm məmur ordusuna, həm də cəmiyyətə lazımdır.
Təbbi ki, bunun üçün də sovet dövründə sovet hakimiyyəti tərəfindən ermənilərə hədiyyə edilən Zəngəzur ərazisi geri qaytarılmalıdır.
Bu barədə yazıçı, tarixçi-araşdırmaçı Xaqani İsmayılın fikirlərini öyrəndik.
– Xaqani bəy, Zəngəzur vasitəsilə Azərbaycandan Naxçıvana koridor açılması barədə mediada fikirlər yayılmaqdadır.
İlk əvvəl ondan başlayaq ki, biz Zəngəzuru necə itirdik?.
– Zəngəzur məsələsi Azərbaycan xalqının, həm də türk dünyasının çox önəmli yaralarından biridir.
Həm də ona görə ki, Zəngəzur təkcə Azərbaycanı özündən ayırmayıb, türk dünyasını türk dünyasından ayırmışdır.
İlk onu bildirim ki, “Zəngəzur verilib” ifadəsi yanlışdır.
Nədən, çünki Zəngəzur İrəvan xanlığı işğal ediləndən sonra bizdə olmayıb.
Bu da tarixçi alimlərin diqqətsizliyindədir ki, tarixi hadisələri kateqorik çatdıra bilmirlər.
Hər bir ifadənin tutumu, anlam çərçivəsi var.
İrəvan xanlığı rus işğalı altına düşdükdən sonra Zəngəzur da Rusiya nəzarətinə keçib.
1918-ci il hadisələri başlayan zaman – İrəvanın erməni paytaxtı elan olunmasından sonra Zəngəzur erməni daşnaklarının əlinə keçdi.
Rusiya ordusu sıralarında çox sayda – türk ordusunun qarşısından qaçan 100 minlərlə ermənilər var idi.
Rusiya ordusu Türkiyədə tutduğu ərazilərdən geri çəkildikdən sonra o ərazilərdə qalan silah-sursatı ermənilərə və gürcülərə buraxdı.
Osmanlı paşası Vəhbi paşanın komandanlığı ilə türk ordusu nota verdi ki, Şərq cəbhəsində Rusiya adına döyüşən bütün silahlı qüvvələr çəkilsin, biz gəlirik həmin torpaqları geri götürməyə.
Onlar da geri çəkiləndə indiki Ermənistan ərazisinə, Dağ Borçalıya, Axalkalaki, Zəngəzur, Naxçıvana və Güney Azərbaycan tərəfə yayıldılar.
Bu əsnada yayıldıqları əraziləri zəbt etdilər, türk ordusunun xilaskar fəaliyyətinə qədər soyqırım törətdilər.
Kazım Qarabəkir paşa Şərqi Anadolunu, Güney Azərbaycanı sonra isə Naxçıvanı təmizlədi.
Nuru paşanın başçılığı altında olan qüvvələr Bakını və Qarabağı işğaldan azad etdi.
Zəngəzur isə tam ermənilərin əlinə keçmədi, müəyyən hissəsi bizdə idi.
Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti də çalışdı ki, oradan erməni dəstələrini təmizləsin.
Bu işi Cavad Şıxlinskiyə tapşırdı.
Ancaq bu yetərli olmadı.
Ermənilər Tiflisdə güclü mitinqlər keçirdilər, tələb etdilər ki, Zəngəzurda erməniləri təmizləmək əməliyyatları dayandırılsın.
Hətta bunun üçün daşnaklar müttəfiq qüvvələr ilə əməkdaşlıq edirdi.
Ermənilər türk ordusuna qarşı rus ordusunun tərkibində savaşdıqları üçün təcrübəli idilər.
Bizdə isə texniki təchizat və ordunun sayının artırılması üçün zaman lazım idi.
Cavad bəy Müdafiə Nazirliyinə müraciət etmişdi ki, Zəngəzurda əməliyyat aparmaq üçün nələrə ehtiyac var.
Amma bu zaman müttəfiq dövlətlər dövriyyəyə girdi.
Britaniya və müttəfiqləri AXC-yə ultimatum verdilər ki, siz Zəngəzura qarşı hücuma keçsəniz, hesab edin ki, bizə qarşı hücuma keçirsiniz.
Bəzən fikirləşirik ki, yalnız Sovet hökuməti Zəngəzuru ermənilərə vermək fikrində olub, amma ondan öncə Osmanlıya qarşı ittifaqda birləşənlər də buna çalışıblar.
– Görünür, indi bizim Qarabağda apardığımız müharibəyə qarşı çıxan Avropa dövlətləri o zaman da əllərindən gələni ediblər ki, biz bu əraziləri itirək.
– Tamamilə doğrudur.
İndi Makronun preizdenti olduğu Fransa da, Britaniya da Antantanın üzvü idi.
ABŞ da bu xətti yürüdürdü.
Rusiya da pərdə arxasında onlarla müttəfiq idi… – Yeri gəlmişkən, bildiyimə görə sizin 2005-ci ildə sizin Azərbaycan parlamentinə Zəngəzurla bağlı təqdim etdiyiniz layihə olub.
Bu layihələrə görə sizə Ermənistandan hədələr olub.
-…Zəngəzurun bolşevik işğalı nəticəsində itirilməsi məsələsini araşdırıb, 2005-ci ildə “Ermənistan-Azərbaycan: Dağlıq Qarabağ məsələsinə yeni baxış.
Zəngəzur və işğal nəticəsində itirilmiş başqa ərazilər məsələsi.
Tarixi varislik ” ilə bağlı Milli Məclisə müraciət hazırlamışdım.
Bu müraciətdə Zəngəzur məsələsinə yanaşmanın necə ola biləcəyini diqqətə çatdırmışam.
Parlamentin o zamankı sədri Murtuz Ələsgərov idi.
Bildirdilər ki, bu çox ciddi layihədir, baxmağa çalışacağıq.
Amma inanmadım.
Çünki ermənilər gizli şəkildə Rusiyapərəst qüvvələrdə təmsil olunurdu.
Lakin fikirləşdim ki, doğruları bildirmək lazımdır.
Layihədə bildirmişdim ki, AXC ərazisindən 26 min kv.
AXC-nin Paris sülh konfransında təsdiq olunmuş sahəsi var və orada bir də mübahisəli ərazi var.
Bunlar cəmi 114 min kv.
Bunun 90 mindən çoxu mübahisəsiz olaraq Paris sülh konfransında Azərbaycan ərazisi sayıldı.
Zəngəzurun bir qismi mübahisəli ərazilər elan olundu.
Başqa sözlə, BMT tərəfindən təsdiq olunmuş bu günki ərazimizdən daha çoxu Paris sülh konfransında təsdiq olunub.
Zəngəzur da daxil olmaqla bəzi ərazilərimiz mübahisəli ərazi statusu alır.
AXC 1920-ci il 27 apreldə bildirib ki, biz hökuməti Nərimanovun başçılığı ilə sovet hakimiyyətinə təhvil veririk və təhvil-təslim işində bu şərt də var idi ki, ərazi bütövlüyü saxlanacaq.
Mübahisənin necə həll olunması mexanizmi yox idi, sovet hakimiyyəti də imkan vermədi bu proses bitsin.
Qarabağ da bu vəziyyətdə idi, Xosrov bəy Sultanov Qarabağın qubernatoru təyin olunanda onun təsir dairəsi Zəngəzuru da əhatə edirdi, bu da erməniləri qıcıqlandırdı.
Ermənilər Tompsona şikayət etdilər ki, Azərbaycanın nə ixtiyarı var ki, Qarabağa general-qubernator təyin edir, Zəngəzuru da təsiri altına alır.
Qarabağda suverenliyimizi təmin etmək üçün Xosrov bəy erməni milli şurasını sıxışdırdı və onların Qarabağdakı oyunlarının qarşısını ala bildi.
O, ermənilərə ultimatum vermişdi ki, erməni millətçiləri Qarabağdan çıxsınlar.
Onlara vaxt qoymuşdu ki, bu vaxta qədər çıxmasanız mən sizi sınırdışı etdirəcəm.
Və onları Qarabağdan çıxardı, suverenliyi bərpa etdi.
Zəngəzurda da belə əməliyyat aparılmalı idi, amma orada erməni qüvvələrinin çox olması və Antantanın işə qarışması səbəbindən bu mümkün olmadı.
Qısası sovet hökuməti ilə təhvil-təslim aktında ərazi bütövlüyünün qorunacağı qeyd edilmişdi.
Mübahisəli əraziləri isə Azərbaycan kommunistləri Azərbaycanın xeyrinə həll edəcəkləri barədə imza atmışdılar.
1992-ci ildə sovetlər dağılanda Azərbaycan BMT-yə daxil olan zaman bizim hökumətimiz diqqətsizliyə yol vermişdir.
Yəni Azərbaycan hökuməti sovetlərdən ayrılanda, müstəqillik elan edəndə onların qarşısına tələb qoymalı idi ki, siz özünüz SSRİ-ni buraxırsınız.
Deyilməli idi ki, biz SSRİ-dən ayrılan zaman onun tərkibinə hansı ərazilər ilə daxil olmuşduqsa o ərazilərlə də çıxmalıyıq.
Bu baxımdan Zəngəzur, Dərələyəz, Zəngibasar, Vedi, Göyçə, Dilican əraziləri həmin mübahisəli ərazilərdir.
O ərazilərin bizim ərazilər olmadığı haqda Paris sülh konfransının qərarı yoxdur.
Ona görə, bu fərq sovet rəhbərliyinə rəsmən bildirlməli idi.
Onun ardınca biz BMT-yə üzv olarkən orada qaldırmalı idik.
Ortaya Paris sülh konfransının sənədləri qoyulmalı idi.
Bizə verilən vaxt ərzində sənədləri hazırlayıb, BMT-yə təqdim etməli idik.
– Bu cür yanaşmanın əhəmiyyəti nədə idi?.
– Bu, indiki əraziləri bizimki kimi, o əraziləri isə mübahisəli ərazilər kimi tanıyacaqdı və biz beynəlxalq hüquq çərçivəsində bu ərazilərin mübahisəsini aparmaq şansı əldə edə bilərdik.
Mənim bu təklifimin mahiyyəti budur ki, mən hansısa quruma daxil oluramsa və oradan öz təşəbbüsüm olmadan çıxarılıramsa, həmin ərazilərlə çıxmalıyam.
Hətta sovet dövründə Stalin çalışırdı ki, Azərbaycanın müstəqilliyini ləğv etsin.
Bunun qarşısında isə Nəriman Nərimanov tək durdu.
Əliheydər Qarayev kimilərdən olsaydı onlar üçün Azərbaycanın müstəqilliyinin itirilməsi əhəmiyyətli deyildi.
Bizim torpaqlarımızı, dövlətçiliyimizi əlimizdən almaq və Dağıstan kimi, Stavropol kimi quruma çevrimək gündəmdə idi və bu işlərin qarşısını Nərimanov aldı.
Mənim layihəmə gəldikdə isə bəzi adamlar tərəfindən qiymətləndirildi, amma ermənilər tərəfindən çox təpki gəldi.
Onların saytlarında ciddi müzakirə olunurdu.
Bəzi materialları saxlamışam ki, gələcəkdə göstərək və görsünlər ki, bizim Milli Məclisin dəyərləndirmədikləri layihədən ermənilər necə təşvişə düşmüşdülər.
Atatürkün belə bir kəlamı var ki, sənin qanında bir damla türk qanı varsa sən mutlusan.
Ermənilər isə mənə belə yazmışdılar ki, sənin qanında bir damla türk qanı varsa, biz sənə tərəf gələcəyik, hazır ol.
Yəni sən ki, bu məsələni qaldırırsan, özündən küs.
Biz bunu hüquq müstəvisində qaldırdıq, amma onlar öz qatil kimliklərini ortaya qoyaraq hədə-qorxu gəldilər.
– Məlum olduğu kimi Zəngəzur əlimizdən alınarkən yerli türk əhaliyə qarşı etnik təmizləmə aparılıb, nə bu əhalinin deportasiya edilərkən razılığı soruşulmayıb, nə referendum keçirilməyib.
Bilmək istəyirəm ki, Zəngəzur hansı dövlət xadiminin imzasıyla rəsmən Ermənistana birləşdirilib?.
-Əvvəlcə onu deyim, bizim elə ziyalılarımız var ki, deyirlər biz Qərbyönümlü siyasət yürütsək Qarabağ məsələsi bizim xeyirimizə həll olunar.
Mən də bu yoldaşlara dəlil kimi gətirmişəm ki, bu məsələnib öyük dövlətlərin də diqqətinə çatdırmalıyıq.
Amma bizə dəstək olmurlar.
Britaniya, İtaliya, ABŞ səfirliklərinin də qarşısına bu məsələləri qoya bilərik ki, sizin bu qərarınız sayəsində belə fəsadlar oldu.
1920-ci illərdə də Britaniyanın özünün Yaxın Şərq siyasəti – hətta gürcülərə qarşı da- həddən çox ermənipərəst olduqları üçün iflasa uğradı.
Onlar bu yanlış siyasəti yürütməsəydilər, rus ordusu Qafqaza girə bilməyəcəkdi.
Bizim AXC də bəlkə süquta uğramayacaqdı.
Nərimanov Zəngəzur üçün elə cidd-cəhdlə dirəndi ki, Stalinin sağ əli olan Orconokidze Stalinə yazdı ki, biz Zəngəzuru ermənilərə verə bilmərik, Azərbaycana verməliyik, amma mən Azərbaycanı məcbur edərəm ermənilərə burada muxtariyyət versin.
Sonrakı proseslərdə türk ordusunun gəlişini daşnaklar Moskva ilə danışıb ləngitdilər.
Elə indiki kimi… Onlar daşnakları darmadağın edəcəkdilər.
Amma yalnız Naxçıvana qədər gələ bildilər.
Sovet rəhbərliyi də Türkiyəni yayındırdı.
Türkiyə özü də çətin vəziyyətdə idi, ermənilər işi elə qurdular ki, toparlanıb bizə köməyə gələnə kimi 11-ci ordu Zəngəzura girsin, Daşnakları Zəngəzurdan təmizləmək bəhanəsi ilə.
Nərimanovun dirənməsi ilə Zəngəzurun bir hissəsini biz götürə bildik.
-Hansı hissəsini?.
-Qubadlı, Laçın, Zəngilan.
Naxçıvanın özünü də ermənilərə vermək istəyirdilər.
Kazım Qarabəkir paşa Naxçıvana girdiyi ordunun bir hissəsini status məsələsi həll olunana kimi oradan çıxmadı.
Zəngəzurun bu 3 rayonu bizdə qalmaqla Qafan, Gorus, Sisyan, Mehri ermənilərdə qaldı.
-Bəs konkret imza nə zaman atılıb?.
-Siz dediyiniz Mehri ilə bağlıdır, 1929-cu ildə Azərbaycan Kommunist Partiyası Mərkəzi Komitəsinin I katibi Levon Mirzoyan tərəfindən Ermənistana bağışlanmışdır.
Amma bunun hüquqi bazası olmadığı üçün onun parlament təsdiq etməli idi.
Sovet dövründə də parlament Mərkəzi Komitə idi.
Məsələ hüquqi baxımdan hələ havada idi.
Mircəfər Bağırovun, İman Mustafayevin işlədiyi dövrdə bu təsdiq olunmadı.
1969-cu ildə may ayında 1959-69 cu illərdə Azərbaycan MK-nın 1-ci katibi Vəi Axundov Zəngəzurun rəsmən verilməsinə Ali Sovetdə imza atdı.
10 il ərzində hakimiyyətdə olmuş adam getməsinə 2 ay qalmış bunu təsdiq etdirdi.
40 il bu təsdiq olunmamışdı.
Nə baş verdi ki, getməyinə 2 ay qalmış bu aktı imzaladı… 1929-cu ildə Mirzoyanın Zəngəzuru pay verməsi ilə Ermənistan İranla sərhəd-koridor əldə etmişdi, amma hüquqi təsdiq olunmamışdı.
1969-cu il imzası ilə isə bu koridor 25 km böyüdü.
Həm bizi Naxçıvanla uzaqlaşdırdı, həm İranla Ermənistanı birləşdirdi.
Vəli Axundov akademik olub.
Mən universitetdə oxuduğum zaman belə bir söz eşitmişdim ki, o, ermənipərəst olub.
Ermənilər onu ələ alıb, hətta doktorluq dissertasiyasını ya akademik dərəcəsini də İrəvanda müdafiə edib.
O zamanlar belə şeylər yazılı mənbələrdə yazılmırdı, amma nəsildən nəslə ötürülürdü.
-Görünür, bu rayon Naxçıvana koridorun açılmasında əsas məsələdir.
-Bu barədə bildirim ki, ermənilərlə şərik və ya bu gün onların əlində olan ərazidən koridor açılmasına etibar etmirəm.
Ermənilər yazılı müqaviləni də pozan varlıqlardır.
-Bəs Zəngəzurun qaytarılması üçün hüquqi zəmin necə yaradılmalıdır və konkret hansı addımlar atılmalıdır?.
-Dediyim kimi, Zəngəzurla bizim özümüzü özümüzdən ayırıblar, Türk dünyası bölünüb.
Beynəlxalq hüquqa görə həmin 4 rayon Ermənistanın ərazisi sayılır.
Biz bu məsələni necə həll edə bilərik… Birincisi, bizim buna haqqımız varmı, ondan başlamalıyıq.
Bizim tutarqamız mənim Milli Məclisə göndərdiyim layihədən başlamalıdır.
Əvvəlcə bunun beynəlxalq səviyyədə təbliğatından başlamalıyıq.
Ermənilər Qarabağa iddialarını belə başladılar.
İlk öncə fikir yaratdılar.
Biz əvvəlcə desək ki, Zəngəzur bizimdir, bu, səmərəli olmaz.
Birinci başlamalıyıq Zəngəzurun bizə aid olması barədə tarixi bilgiləri silsilə, nizamlı şəkildə dəlillərlə təqdim etməkdən.
Həm Zəngəzurun çarlıq Rusiyasına qədər bizim olması, çarlıq Rusiyasında da bizim orada yaşamağımı və Zəngəzurun hansı proseslərdən keçirilərək zorla necə verilməsi.
-Demoqrafik yapısının da etnik təmizləmə ilə dəyişdirilməsi gündəmə gətirilməlidir.
– Bəli.
Ardınca deyilməlidir ki, Zəngəzura muxtariyyət istəyirik.
Qərbi Azərbaycana qayıdış ki, bizim millətin düşüncəsində var… – İrəvan Türk Cümhuriyyəti var.
-Doğru.
Biz belə yanaşma qoymalıyıq ki, erməni, sən Gümrünü özünə paytaxt seçmək istəyirdin, o zaman Gümrü türklər tərəfindən tutulduğu üçün sən xahiş etdin ki, İrəvanı bizə verin, biz burada paytaxtımızı yaradaq.
Sən bunu xahiş edərkən özünü türkyönümlü təqdim etdin.
Türk yönümlü bəyanatlarla, sultana təşəkkürlərlə, hətta Batum müqaviləsində Türkiyənin əlaltısı kimi imza ataraq, sən buna kimi getdin.
İndi necə oldu ki, sən bura qədər irəliləyərək, coğrafi gərnəşmələrlə artıq Xəzərə doğru gəlmək istəyirsən?!.
Buna görə də biz ermənilər deməliyik ki, bizim itirilmiş torpaqlarımızı ya qaytarın, ya da biz Zəngəzur və o biri mübahisəli torpaqlar üzərində mübahisələri başlayırıq.
-Bu mübahisələndirmə bizə hüquqi zəmin yaradırmı?.
-Buna görə də biz dünya ictimaiyyətini bu barədə bilgiləndiririk.
Sonra isə Qərbi Azərbaycan kökənli insanların mübahisələri və tələbləri.
Qarabağ məsələsi tamamlanmamış bu məsələni qaldırmaq və dünyanın diqqətinə çatdırmaq, demək ki, bunun uğrunda qanlar tökülsün, bölgədə gərginlik artsın, bu yolla hüquqi zəmini qoyuruq.
İkincisi də sən gəlmisən bura, məni güc vasitəsilə öz ölkəmdən ayırmısan.
Sənə diplomatik və hüquqi yolla çatdırıram ki, bura mənim torpağımdır.
Yox əgər sən mənim tələbimi qulaqardına vurursansa, sən bunu necə güc yolu ilə almısansa mən də güc yolu ilə geri qaytarıram.
Güc tətbiq olunana qədər işi diplomatiya ilə yürütməliyik.
Biz indi burada qısa danışırıq.
Amma bu məsələdə Türkiyə, Azərbaycan, Ukrayna diplomatlarına layihə verə bilərik.
Yaxud beynəlxalq hüquqla məşğul olan təşkilatlardan rəy alıb, onlarla çalışmalıyıq.
Başqa yol isə Zəngəzurun itirilmiş hissəsində kimlər yaşayır?.
İran azərbaycanlıları… Biz orada etkimizi gücləndirməliyik, hətta bir neçə yanaşmadan biz bu məsələni çözümə doğru apara bilərik.
Rusiyaya, elə İranın özünə deyə bilərik ki, terror koridoru yaratmısan, sən qarşısını ala bilmirsən, biz alarıq.
Türkiyə yaxud Azərbaycan ordusu girər, azərbaycanlılar qalxar ayağa… Biz bu günki gündə Azərbaycan İrandan ayrılsa Zəngəzuru aşağıdan ala bilərik.
Türk dünyasının və Azərbaycanın da bütövlüyü bu cür təmin oluna bilər.
Dünyanın bu günki durumu və gələcək inkişaf perspektivlərini nəzərə alsaq, bu, mümkün ola bilər.
Amma mən istəməzdim ki, biz Güney azərbaycanlıları böyük dövlətlərin əlində oyuncaq edib, siyasət yürüdək.
Çünki Güney Azərbaycan bir dəfə sovetlər dönəmində Seyid Cəfər Pişəvərinin başçılığı ilə ayrılmasını bildirdi, amma sonradan böyük dövlətlərin arasında qaldı.
Çünki layihə sənin deyilsə, layihəni yürüdən əsas qüvvələr öz maraqlarına görə öz oyunlarını qururlar.
Gördüyümüz kimi, nə Britaniya razı olmadı biz orada qalaq, nə Sovetlər.
Ortada farslarla türklər daha da bir-birinə saldırdılar.
Onların rəqabəti kinə dönmüşdü, kin də dərinləşib düşmənçiliyə çevrildi.
Mən farsla düşmən olaramsa, üzbəüz olaram.
Niyə görə kiminsə vasitəçiliyi ilə düşmən olmalıyam.
Başqa məsələ də var, bizim güneyli qardaşlarımız fikirləşirlər ki, bu bizim dövlətimizdir, biz yönətimi sağlamlaşdırmalıyıq.
Türklərlə farslar və qeyri xalqlar konfederasiya şəklində sağlam dövlətə çevrilə bilər, bizim əleyhimizə vuruşmaq imkanını itirərlər.
– Suala görə təşəkkür edir və müsahibənin əvvəlində Azərbaycan–Ermənistan dövlət sərhədinin Tovuz rayonu istiqamətində torpaqlarımızın müdafiəsi uğrunda döyüşlərdə qəhrəmancasına şəhid olan zabit və əsgərlərimizə Allahdan rəhmət diləyirəm.
Bildiyiniz kimi, müharibə təkcə cəbhədə, qo­şunların təmas xəttində deyil, həmçinin informasiya məkanında da davam etməkdədir.
Bu gün cəbhədə böyük şücaət göstərən hərbçilərimizlə yanaşı, informasiya müharibəsində qələmlərinin nə qədər güclü olduğunu bir daha nümayiş etdirən kütləvi informasi­ya vasitələrinin nümayəndələrinə dərin təşəkkürümü bildirir və hər birini milli mətbuatımızın 145 illik yubileyi münasibətilə təbrik edirəm.
Dövlətimizin başçısı İlham Əliyevin “Azərbaycan milli mətbuatının 145 illik yubileyinin keçirilməsi haqqında” 2020-ci il 30 iyun tarixli Sərəncamına uyğun olaraq tədbirlər korona­virus (COVID-19) pandemiyası ilə əlaqədar Nazirlər Kabineti yanında operativ qərargahın müəyyənləşdirdiyi xüsusi qaydalar nəzərə alınmaqla reallaşdırılır.
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Kütləvi İnfor­masiya Vasitələrinin İnkişafına Dövlət Dəstəyi Fondu tərəfindən iyul ayı ərzində milli mətbuatın 145 illik yubileyi ilə bağlı “Əkinçi”dən başlayaraq bu günümüzədək çap olunan qəzetlərin onlayn sərgisi və Həsən bəy Zərdabinin Zərdab rayonundakı xatirə muzeyinə virtual səyahət təşkil olunur.
Sərgi və virtual səyahət KİVDF-nin rəsmi saytı vasitəsilə reallaşır.
Bundan əlavə, ötən ayın 23-də fond tərəfindən milli mətbuatın 145 illiyi münasibətilə fərdi jurnalist yazıları müsabiqəsi elan edilmişdi.
Müsabiqə qaliblərinin adları elə bu əlamətdar gündə məlum oldu.
İlk dəfə idi ki, televiziya və radio əməkdaşlarına da müsabiqədə iştirak etmək imkanı yaradılmışdır və onlar da fəal iştirakçı oldular, qaliblər sırasına yüksələ bildilər.
Fürsətdən istifadə edərək, qalib jurnalistləri təbrik edir, müsabiqəyə göstərdikləri böyük maraq üçün təşəkkürümü bildirirəm.
Qeyd etmək istəyirəm ki, qarşıdakı günlərdə jurnalistlər üçün əcnəbi ekspertlərin iştirakı ilə təlimlər keçiriləcək, bununla da qələm sahiblərinin müxtəlif sahələrdə bilik və bacarıqlarının artırılması istiqamətində daha bir addım atılmış olacaq.
Eyni zamanda, vurğulayım ki, sahəvi jurnalistikanın inkişafına nail olun­ması istiqamətində işlər həyata keçiriləcək.
Hazırda bununla bağlı təhlillər aparılır və ümid edirəm ki, yaxın gələcəkdə bu istiqamətdə müsbət nəticəyə nail olacağıq.
Sualınızla bağlı daha bir məqamı qeyd edə bilərəm.
145 illik yubileyə həsr olunmuş, milli mətbuatın inkişaf yolundan bəhs edən sənədli film və videoçarx hazırlanıb.
Rəsmi sosial şəbəkə hesablarımız və eyni zaman­da, televiziya kanallarında bu gündən etibarən videoçarxımız yayımlanmaqdadır, filmimiz də bu günə töhfə olaraq nümayiş etdiriləcəkdir.
“Azərbaycan çap mətbuatı tarixinin inciləri” adlı xüsusi yubiley jurnalının nəşr edilməsi də nəzərdə tutulan işlər sıra­sındadır.
Bundan əlavə, qəzet redaktorları üçün dünyada çap mediası sahəsində tendensiya­lar və idarəetmə mövzularında xarici mütəxəssislərin iştirakı ilə müzakirələrin aparılması da fondun gündəliyində duran məsələlərdəndir.
Qəzetlərin oxu­naqlığının artırılmasında dizayn və rəng məsələləri də böyük önəm kəsb edir.
Çap mediası­nın təkliflərinin müzakirəsi üçün redaktorlarla görüşlər keçirilir və bu, davam etdiriləcək.
Sevindirici haldır ki, artıq bir sıra redaksiyalar fondun təklif etdiyi yeniliklərə qo­şularaq qəzetlərini rəngli formatda çap etdirirlər.
Bundan əlavə qeyd edim ki, dünya təcrübəsi nəzərə alınmaqla, “E-qəzet” formatının tətbiqi barədə də təhlillər aparı­lır və nəticələrə uyğun surətdə təkliflərimiz olacaqdır.
Vurğulamaq istədiyim daha bir məqam da ondan ibarətdir ki, hazırda onlayn media ilə fon­dun əməkdaşlıq imkanları təhlil edilməkdədir.
Təhlilin nəticəsinə uyğun olaraq yaxın gələcəkdə ma­raqlı və səmərəli layihələrlə çıxış etməyi düşünürük.
– Tarix baxımından 145 il az müddət deyil.
Milli mətbuatın keçdiyi inkişaf yoluna nəzər salsaq hansı məqamları qeyd etmək olar?.
– Əminliklə söyləyə bilərik ki, Azərbaycan mətbuatı ötən dövr ərzində zəngin və şərəfli yol keçib.
XIX əsrin sonlarında Həsən bəy Zərdabinin yaratdığı “Əkinçi” qəzeti ilə əsası qoyu­lan milli mətbuatımız həmin dövrdə ağır sınaqlara məruz qalsa da, tutduğu şərəfli yoldan dönmədi.
Belə bir şərəfli mis­siyanın həyata keçirilməsində “Ziya”, “Kəşkül”, “Şərqi-rus”, “İrşad”, “Molla Nəsrəddin” kimi qəzet və jurnallar “Əkinçi”dən başlayan ənənələrə sadiq qa­laraq öz mənəvi vəzifələrinin öhdəsindən layiqincə gəldilər.
Milli mətbuatımız yarandığı gündən Azərbaycan xalqının ictimai-siyasi həyatında böyük rol oynamağa başladı.
Bu, özünü ən çox xal­qımızın maarifləndirilməsində, milli şüurun formalaşması və inkişafında, azadlıq arzularının gerçəkləşməsində göstərdi.
XX əsrin sonlarında Azərbaycan müstəqilliyini bərpa etdikdən sonra ümummilli liderimiz Heydər Əliyev tərəfindən məlumat və söz azadlığı­nın təmin edilməsi, kütləvi informa­siya vasitələrinin hərtərəfli inkişafı istiqamətində ardıcıl tədbirlər həyata keçirilmişdir.
Ölkəmizdə senzuranın, mətbuatın üzərindən dövlət nəzarətinin aradan qaldı­rılması, mütərəqqi qanunvericilik bazasının formalaşdırılması, medianın maddi-texniki bazasının möhkəmləndirilməsi məhz bu dahi şəxsiyyətin adı ilə bağlıdır.
Ümummilli liderin 2000-ci il 27 mart tarixli fərmanı ilə ölkəmizdə milli mətbuatın yubileyinin dövlət səviyyəsində qeyd olunması ənənəsinin əsası qoyuldu.
Bu gün müstəqil, güclü, mü­asir dövrün çağırışlarına cavab verməyi bacaran KİV-lərin inkişafı Prezident İlham Əliyevin həyata keçirdiyi siyasətin prioritetləri sırasına daxildir.
Dövlətimizin başçısının 2008-ci il 31 iyul tarixli sərəncamı ilə “Azərbaycan Respublikasında kütləvi infor­masiya vasitələrinin inkişafına dövlət dəstəyi Konsepsiyası”nın təsdiq edilməsi, 2009-cu il ap­relin 3-də Prezident yanında Kütləvi İnformasiya Vasitələrinin İnkişafına Dövlət Dəstəyi Fon­dunun yaradılması, qəzetlərə maliyyə yardımının ayrılması, milli mətbuatımızın yaranması günü­nün təntənəli şəkildə qeyd olun­ması, öz fəaliyyəti ilə fərqlənən jurnalistlərə fəxri ad və medalların verilməsi, KİV nümayəndələrinin sosial vəziyyətinin yaxşılaşdırıl­ması istiqamətində atılan ad­dımlar dövlətin medianın inkişafı məsələlərinə diqqət və qayğısının əyani təzahürüdür.
– Əhməd müəllim, qəzetlərə maliyyə yardımının ayrılma­sını qeyd etdiniz.
2020-ci ilin ikinci yarısı üçün qəzet redak­siyalarına maliyyə yardımının göstərilməsinə dair fondun elan etdiyi müsabiqədə bir sıra müsbət dəyişikliklər müşahidə etdik.
İstərdik bu barədə məlumat verəsiniz.
Azərbaycan Respublikası­nın Prezidenti yanında Kütləvi İnformasiya Vasitələrinin İnki­şafına Dövlət Dəstəyi Fondu qəzet redaksiyalarına maliyyə yardımının göstərilməsi üçün iyun ayının 16-da müsabiqə elan etdi.
Bundan əvvəlki qaydalara əsasən müsabiqə elan olun­duğu günədək son 3 il ərzində müntəzəm nəşr olunan, dövriliyi həftədə 1 dəfədən və birdəfəlik tirajı 2500-3000 nüsxədən az olmayan qəzetlər müsabiqəyə buraxılırdısa, cari qaydalarda bu rəqəmlərdə nəzərəçarpacaq dəyişikliklər yer aldı.
Belə ki, yeni qaydalara əsasən müsabiqə elan olunan günədək son 1 il ərzində müntəzəm nəşr olunan və 2000 nüsxəlik birdəfəlik tirajı, 1500 nüsxəlik abunə və satışı olan qəzetlər də artıq müsabiqədə işti­rak hüququ qazandılar.
Müntəzəm nəşrlə bağlı tələbin 3 ildən 1 ilə endirilməsi, birdəfəlik tiraj və yayı­mın azaldılması, üstəgəl qəzetlərin birdəfəlik tirajı və yayımına dair tələblərin avqust ayı ərzində 50 faizədək azaldıla bilməsi hüququ­nun tanınması redaksiyalar üçün yeni imkanlar deməkdir.
Müsabiqə yazılarını peşəkar ekspertlər qrupu yoxlayıb və qiymətləndirib.
Mövzu seçimində biz qəzetlərə Konsep­siyada əksini tapmış 19 sahə çərçivəsində sərbəstlik vermişdik ki, hansı mövzuya istəyirlərsə, müraciət edə bilsinlər.
Təklif edilən mövzulardan biri də “Ermənistan–Azərbaycan, Dağ­lıq Qarabağ münaqişəsi haqqında həqiqətlərin dünya ictimaiyyətinə çatdırılması, Azərbaycanın ədalətli mövqeyinin müdafiə edilməsi” idi.
Sevindirici haldır ki, bu mövzuda azərbaycandilli qəzetlərlə yana­şı, rusdilli və ingilisdilli qəzetlər də adlarını qaliblər sırasına yazdıra bildilər.
Onu da xüsu­si olaraq qeyd etmək istərdim ki, son maliyyələşmə dövrü ilə müqayisədə 1 yox, 2 rusdilli qəzetə maliyyə vəsaiti ayrılıb.
Beləliklə, qaydalara uyğun ola­raq “Azərbaycan Respublikasında kütləvi informasiya vasitələrinin inkişafına dövlət dəstəyi Konsepsiyası”nda təsbit olunmuş sahələr üzrə layihə-təkliflər təqdim etmiş qəzet redaksiyalarının müraciətlərinə baxıldı və 18 qəzet qeyd olunan sahələr üzrə qalib elan olundu.
– Sizin fikrinizcə, bu gün mediamız qarşısında duran vəzifələri yerinə yetirə bilirmi?.
– Qeyd edim ki, media hər zaman ictimai rəyin formalaşma­sında mühüm rol oynayıb və bu gün də bu, belədir.
Düşünürəm ki, KİV nümayəndələri yeni, dəqiq informasiya axtarışında hər zaman həvəsli olmalı, müasir trendləri izləməli, onları tətbiq etməli, beynəlxalq informasi­ya məkanında öz mövqelərini gücləndirməli, lakin bununla yanaşı, dövlətimizin maraqlarını daim nəzərə almalı və müdafiə etməlidirlər.
Xalqımızın dəyərli ziyalıları, mütəfəkkirləri milli şüurun və mədəniyyətin formalaşması­na, inkişafına, məhz, mətbuat vasitəsilə güclü təkan veriblər.
Dünən İlham Əliyevin xalqa verdiyi növbəti müjdə hər kəsi sevinc gözyaşlarına boğdu.
1993-cü il avqustun 23-də işğal edilən Füzuli şəhəri və rayonun Qoçəhmədli, Çimən, Cuvarlı, Pirəhmədli, Musabəyli, İşıqlı, Dədəli kəndləri illər sonra düşmən tapdağından azad edildi.
Bununla da 27 illik həsrətə son qoyuldu, xalqın qəblindəki ümid çıraqları yenidən alovlandı.
Arzularımız, diləklərimiz çin oldu.
Bu müjdə dünya azərbaycanlılarında fəxarət hissi yaşatmaqla, qürurlandırmaqla yanaşı, xalqımızın tarixində ən şərəfli səhifələrdən olan 18 Oktyabr - Azərbaycanın Dövlət Müstəqilliyi Gününə ən böyük, ən layiqli töhfədir.
Məhz bu tarixdə bu müjdədən gözəl nə ola bilər ki.
Prezidentin xalqa müraciəti zamanı söylədiyi hər bir söz, hər bir cümlə insanlarımızın qəlbini riqqətə gətirdi və qələbəyə olan inamı daha da artırdı.
Elə, bu inamdır Azərbaycan igidlərini düşmən qarşısında sarsılmaz edən, Aprel, Günnüt zəfərlərindən başlanan qəhrəmanlıq salnaməsini yenidən yazdıran.
Bu inamla qüdrətli Ordumuz şərəfli missiyanın öhdəsindən layiqincə gəlir.
21 gündür davam edən haqq savaşımız Azərbaycan Ordusunun qüdrətini nümayiş etdirir.
Nəinki erməni əsgəri, hətta xarici ölkələrdən gətirdikləri muzdlu terrorçular da yüksək döyüş ruhlu Azərbaycan əsgərinin qarşısında duruş gətirə bilmir.
Çirkin, məkrli və qorxaq xislətinə uyğun olaraq döyüş meydanında acizliyini başa düşəndə dinc əhalini atəşə tutan Ermənistan silahlı qüvvələri Azərbaycan Ordusundan hər gün sarsıdıcı zərbələr alır.
Qəhrəman Ordumuz düşmənin xaincəsinə yaşayış məntəqələrimizi atəşə tutması nəticəsində həlak olan mülki vətəndaşlarımızın qisasını döyüş meydanında alır.
Bəllidir ki, müharibədə hücüm edən tərəf daha çox itki verir, amma bizdə əksinədir.
Düşmən tərəfi bizdən qat-qat daha çox itki verib.
Bu, Azərbaycan Ordusunun uğurlu hərbi əməliyyatlarının nəticəsidir.
Ordumuz sözdə yox, əməldə də regionda ən güclü olduğunu göstərir.
Bugünədək Azərbaycan Ordusunun uğurlu əməliyyatları ilə Cəbrayıl, Füzuli şəhərləri, Xocavənd rayonunun Hadrut qəsəbəsi, Tərtər, Xocavənd, Cəbrayıl və Füzuli rayonlarının ümumilikdə 58 kəndi düşmən tapdağından azad edilib.
Ali Baş Komandan İlham Əliyevin söylədiyi kimi, bu qələbələrlə Azərbaycan xalqının ləyaqəti bərpa olunur.
Böyük qələbəyə çox az qalır.
30 ilə yaxındır gözlədiyimiz o möhtəşəm tarix yetişib artıq.
Elə bir tarix ki, uğrunda fəda olan müqəddəs şəhid ruhlarının nigarançılığına son qoyacaq və tezliklə zəfər bayrağımız Şuşada dalğalanacaq.
2020-ci il fevralın 9-na təyin edilmiş Milli Məclisə seçkilərdə aşağıdakı şəxslər Azərbaycan Ümid Partiyasının səlahiyyətli nümayəndələri kimi qeydə alınsınlar: Səidə Bahadur qızı Hüseynova Tahir Güllər oğlu Əsgərov Davud Kamil oğlu Heydərov Samid Əfrail oğlu Kəlbiyev Ələkbər Qüdrət oğlu Sadıqov Elvin Elşad oğlu Bayramlı Rahim Saleh oğlu Ağayev Tural Aslan oğlu Əliyev Adıgözəl Əbülhəsən oğlu Haxverdiyev Nicat Aslan oğlu Əliyev Teymur Mahir oğlu Əliyev Cabir Müseyib oğlu Əhmədov Kərim Eldar oğlu Qasımov Vəzir Ataxan oğlu Gülalıyev Qüdrət Ələkbər oğlu Sadıqov Əlvan Cankişi oğlu Kərimov Ağabəy Valid oğlu Həmidov Mehriban Kamil qızı Heydərova Şahsuvar Əslan oğlu Seyranlı Yaqut Mövlam qızı Baxışova Şirin Bəydadaş oğlu Şixaliyev Barat Həbulla oğlu Abdullayev Niyazi Ataxan oğlu Gülalıyev Cavid Vahid oğlu Əhədov 2.
İşğalçı ölkə üzərinə götürdüyü öhdəliyi kobudcasına pozdu və təmas xəttindən kənarda yerləşən, Azərbaycanın ikinci ən böyük şəhəri Gəncənin dinc əhalisini raket zərbələrinə məruz qoydu.
Cənubi Qafqazın ən böyük su elektrik stansiyası yerləşən Mingəçevir şəhəri, Goranboy, Ağcabədi, Tərtər, Bərdə rayonları intensiv olaraq atəşə tutuldu.
Xocalı soyqırımını törətmiş faşist Ermənistanın mülki əhalini hədəfə almasının yenilik olmadığını qeyd edən Milli Məclis Sədrinin müavini bildirib: “Mənfur xislətli qonşularımız 30 ilə yaxındır ki, hər zaman bölgələrimizdə mülki əhalini hədəfə alır, fasiləsiz olaraq qətllər törədir.
Ermənistanın cəbhə xətti ilə əlaqəsi olmayan ərazilərə raket zərbələri endirməsinin, mülki əhalini hədəfə almasının yeganə səbəbi ölkəmizi əks-hücuma təhrik etməkdir.
İstəyirlər ki, biz də Ermənistanın digər şəhər və rayonlarına zərbələr endirək, bununla da işğalçı dövlət üzv olduğu Kollektiv Təhlükəsizlik Müqaviləsi Təşkilatını (KTMT) və digər dövlətləri müharibəyə cəlb etsin - baxmayaraq ki, artıq KTMT-yə üzv olan dövlətlər çoxdan Ermənistandan üz çevirib.
Bu ilin iyulunda da onlar törətdikləri təxribatla əlaqədar KTMT-yə müraciət edib kömək istəmişdilər.
Bu təşkilat isə Ermənistanın müraciəti ilə əlaqədar heç görüş belə təşkil etmədi, əksinə, üzv dövlətlərdən bəziləri Azərbaycanla həmrəy olduğunu bildirdi”.
A.
Əliyev diqqətə çatdırıb ki, bu gün dünyanın bir çox dövləti Azərbaycanın haqq mübarizəsini, öz torpaqları uğrunda mübarizə apardığını görür, bilir və buna görə də bizi daha yaxından dəstəkləyir, xeyrimizə bəyanatlar qəbul edirlər.
Xüsusilə də dünyanın lider dövlətlərindən biri, ölkəmizlə tarixi bağlılığı olan dost və qardaş Türkiyə Respublikası bu proseslərdə əsl qardaşlıq örnəyi ortaya qoydu.
Münaqişənin ilk vaxtlarından dəstəyini əsirgəməyən Pakistan və Ukrayna dövlətlərinin ədalətli mövqeyi də bizim üçün olduqca vacibdir.
Hazırda dünyanın bizim haqq işimizə bu səviyyədə dəstək olmasının səbəbi yalnız Azərbaycanın qüdrətli və regionda lider dövlət olması deyil, eyni zamanda, ölkəmizin dürüst şəkildə yürütdüyü xarici siyasətdir.
Biz münaqişənin sülh yolu ilə həllini uzun illər gözlədik.
Bütün hallarda sülhün tərəfdarı olduğumuzu göstərdik.
Bu gün bir daha qeyd edirik ki, münaqişənin diplomatik həll yoluna, beynəlxalq hüquq normalarına üstünlük veririk.
Lakin mövzu artıq Vətənimiz, torpağımız, ərazi bütövlüyümüzdürsə və qarşı tərəf təcavüzkar siyasətindən heç bir vəchlə əl çəkmirsə, o zaman söz artıq Azərbaycan Ordusunundur.
Milli Məclis Sədrinin müavini vurğulayıb ki, Ali Baş Komandanın rəhbərliyi ilə Ordumuzun döyüş meydanında qazandığı uğurlar hər birimizi sevindirir.
Demək olar ki, hər gün yeni ərazilərimizin işğaldan azad edilməsi xəbərini eşidirik.
Bu qələbələrdə xalqımızın rolu da danılmazdır.
İnsanlar artıq öz evlərinin dağılmasından, təsərrüfatlarının məhv olmasından narahat deyillər.
Xalqımız ona görə rahatdır ki, dövlətin onların arxasında olmasından, daha yaxşı evlərlə təmin ediləcəklərindən, rifah hallarının yaxşılaşdırılması üçün bütün zəruri tədbirlərin görüləcəyindən əmindir.
“Hamımızın yeganə məqsədi, nə olursa olsun, işğal altındakı torpaqlarımızın azad edilməsidir.
Xalq-Ordu vəhdəti ilə yanaşı, diplomatiya sahəsindəki uğurlarımız da baş verən müsbət proseslərin məntiqi davamıdır.
Bu gün heç bir dövlət və ya beynəlxalq təşkilat haqq mübarizəsini dayandırması ilə bağlı Azərbaycana ciddi təzyiq edə bilməz, buna haqları yoxdur.
Axı münaqişənin nizama salınması məqsədilə mandat almış ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədrləri 28 ildir faktiki olaraq heç bir iş görməyiblər.
Qəbul etdikləri bəyanatlarda ölkəmizin ərazi bütövlüyünü tanısalar da, Ermənistana həmin ərazilərdə işğala son qoyması ilə bağlı təsir göstərməyi bacarmayıblar.
ATƏT-in Minsk qrupu bu 28 ildə ortaya bir iş qoya bilməyibsə, deməli, artıq tərkibi dəyişməlidir.
Habelə Minsk qrupunda təmsil olunan ölkələrdən hər hansı biri Ermənistanın mövqeyini müdafiə edirsə, deməli, Azərbaycanın layiqli tərəfdaşı olan Türkiyə də o qrupda yer almalıdır.
Bu o deməkdir ki, Ermənistan bu gün həm cəbhədə, həm də diplomatiyada məğlub olub.
Hamıya məlumdur ki, müharibə zamanı informasiya sahəsində həyata keçirilən siyasət çox böyük əhəmiyyət daşıyır.
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti, Ali Baş Komandan İlham Əliyev cənablarının rəhbərliyi ilə müharibə dövrü üçün müəyyənləşdirilən və həyata keçirilən siyasət düşmənlə həm hərb meydanında, həm də informasiya müharibəsində üstünlük qaznmağımıza şərait yaratmışdır.
Müharibə başladığı dövürdən bəri cənab Prezident dünyanın ən məhşur televiziya kanalları olan “CNN İnternational”, “Əl-Cəzirə”, “Euronews”, “CNN-türk”, “Rossiya-1”, Türkiyənin “TRT Haber”, Rusiyanın “Pervıy Kanal” televiziyasına, ümumilikdə 10-dan çox televiziya kanalına müsahibə vermişdir.
Cənab Prezident bu müsahibələrində Ermənistanın Azərbaycana qarşı apardığı işğalçılıq siyasəti, uzun illərdən bəri işğal altında olan torpaqlarımızda azərbaycanlılara aid olan bütün tarixi-mədəniyyət abidələrinin məhf edilməsi, həmin ərazilərə qeyri-qanuni köçürmə siyasətinin həyata keçirdiyi və 27 sentyabrdan başlayaraq Ermənistanın növbəti dəfə mülki əhalimizə qarşı başladığı geniş miqyaslı hərbi əməliyytlar və təcavüzkarın təxribatlarına qarşı Azərbaycanın həyata keçirtdiyi cavab tədbirləri barədə məlumat vermişdir.
Cənab Prezident oktyabrın 12-də Türkiyənin məşhur “Haber Global” televiziya kanalına verdiyi müsahibə zamanı Moskva şəhərində razılaşma nəticəsində əldə olunan Humanitar atəşkəs rejiminə Ermənistan tərəfindən riayyət olunmadığını, əksinə atəşkəs zamanı Gəncə şəhəridə mülki əhalinin təcavüzkar tərəfindən vəhşi atəşə məruz qaldığıni bildirmişdir.
Cənab Prezident bildirmişdir ki, Moskva şəhərində baş tutmuş son danışıqların nəticələri Azərbaycanın xeyrinədir.
Danışıqların nəticələri kimi imzalanmış bəyannaməyə görə münaqişənin həlli üzrə baza prinsipləri mütləq olaraq nəzərə alınmalıdır.
Bu prinsiplər isə Azərbaycnın maraqlarına cavab verir.
Odur ki, Ermənistan silahlı qüvvələri torpaqlarımızdan çıxmalıdır.
Danışıqların formatını dəyişdirmək arzusunda olan rəsmi Yerevan öz məqsədinə nail ola bilmədi.
Moskva danışıqlarının nəticəsi Azərbaycanın növbəti uğuru kimi qəbul olunmalıdır.
Cənab Prezident qeyd etmişdir ki, münaqişənin siyasi yolla həll edilməsində Türkiyə fəal rol oynamalıdır.
Türkiyənin regionda nüfuzu hər kəs üçün aydındır.
Bu nüfuz artır və qardaş ölkəmizin beynəlxalq münasibətlər sistemində də əhəmiyyəti böyüyür.
Söz sahibi olan Türkiyə ilə dövlətlər hesblaşmaq məcburiyyətindədirlər.
Odur ki, Türkiyə bu problemin həllində iştirak etməlidir.
Cənab Prezident erməni diasporuna qarşı aparılan mübarizənin əhəmiyyətini qeyd edərək bildirilmişdir ki, uzun illərdir Azərbaycan xaricdəki erməni diasporunun yaydığı qara təbliğatla üzləşir və məqsəd Azərbaycanı ləkələmək və erməni işğalına bəraət qazandırmaqdır.
Dünya KİV-lərinə təsir edən erməni diaspor təşkilatları 27 sentyabr təxribatları başlayan andan Azərbaycana qarşı çirkin təbliğat kompaniyası aparırlar.
Cənab Prezident real vəziyyətlə bağlı həqiqətləri dünya ictimaiyyətinə çatdırdığı üçün türk mətbuatına öz minnətdarlığını bildirmişdir.
Cənab Prezident bildirmişdir ki, Ordumuz doğma torpaqlarımızın işğaldan azadetmə missiyasını uğurla davam etdirir.
Rayonun ərazisi 1386 kvadratkilometrdir.
Bölgə inzibati ərazi vahidi kimi 1827-ci ildə yaradılıb və ilkin adı Qarabulaq olub.
Rayon kimi isə sovet hakimiyyəti dövründə 1930-cu ilin avqust ayında təşkil olunub və Qaryagin adlandırılıb.
1959-cu ilin aprelində böyük Azərbaycan şairi Məhəmməd Füzulinin anadan olmasının 400 illiyi şərəfinə Qaryagin rayonunun adı dəyişərək Füzuli rayonu adlandırılıb.
Rayon ərazisində müxtəlif dövrlərdə Günəştəpədə, Qaraköpəktəpədə, Qarabulaq kurqanlarında, Quruçay sahillərində və digər yerlərdə aparılan tədqiqatlar nəticəsində Azərbaycan xalqının qədim kökə sahib olduğu sübut edilib.
1968-ci ildə arxeoloq-alim Məmmədəli Hüseynov tərəfindən aşkar olunmuş preneandertal - Azıxantrop adamının alt çənəsinin sümükləri rayon mərkəzindən 15 km.
Azərbaycan arxeologiya elminin böyük nailiyyətləri olan bu abidə Qarabağın Füzuli ərazisində vaxtilə qədim paleolit dövrünün mövcudluğunu aşkarlayıb.
Füzuli rayonunda Əcəmi memarlıq məktəbinin təsiri ilə inşa olunan bir sıra memarlıq abidələri var.
Əhmədalılar və ya Arğalı türbəsi (XIII əsrin sonu), Babı türbəsi (1273-cü il) belə abidələrdəndir.
Aşağı Veysəlli kəndində hamar daşdan tikilən qülləvari Mirəli türbəsi (XV əsr), Qarğabazar kəndində Hacıqiyasəddin məscidi (1682-ci il), Karvansara (1684-cü il), Qoçəhmədli kəndində məscid (XVIII əsr), Füzuli şəhərində Hacı Ələkbər məscidi (XIX əsr), "Məşədi Həbib” hamamı (XIX əsr), Merdinli kəndi yaxınlığında daşdan yonulan at, qoç fiquru (XVIII-XIX əsrlər) və s.
Vaxtilə rayonda onlarla insana Sosialist Əməyi Qəhrəmanı adı verilib.
Çin Xalq Respublikasında işgüzar səfərdə olan Azərbaycan Respublikasının müdafiə naziri general-polkovnik Zakir Həsənov bu ölkənin Mərkəzi Hərbi Şurasının sədr müavini general-polkovnik HI Veydon ilə görüşüb.
Görüşdə hərbi, hərbi-texniki, hərbi təhsil və digər sahələrdə əməkdaşlığın inkişaf perspektivləri, eləcə də qarşılıqlı maraq doğuran bir sıra məsələlər müzakirə edilib.ətinin və xalqının ölkəmizə göstərdiyi davamlı dəstəyi yüksək qiymətləndirdi.
Dövlətimizin başçısı Pakistanın Ermənistanın təcavüzünə görə bu ölkə ilə diplomatik əlaqələr qurmamasını Azərbaycana göstərilən qardaşlıq münasibətinin nümayişi kimi dəyərləndirdi.Prezident İlham Əliyev İkinci Qarabağ müharibəsi dövründə də Pakistanın Azərbaycana göstərdiyi siyasi dəstəyə görə minnətdarlığını ifadə etdi.Dövlətimizin başçısı torpaqlarımızın işğaldan azad olunması kimi tarixi missiyanı başa çatdırdığımızı, suverenliyimizin tam bərpa olunduğunu, işğaldan azad edilmiş ərazilərimizdə genişmiqyaslı yenidənqurma işlərinə başlanıldığını məmnunluqla bildirdi.Prezident İlham Əliyev Azərbaycan ilə Pakistan arasında hərbi sənaye sahəsində uğurlu əməkdaşlığın olduğunu deyərək, ölkələrimizin birgə hərbi təlim keçirməsinin önəminə toxundu.Dövlətimizin başçısı beynəlxalq səviyyədə ölkələrimizin suverenliyi və ərazi bütövlüyü məsələsinə toxunaraq, Azərbaycanın qardaş Pakistanı Cəmmu və Kəşmir məsələsində hər zaman dəstəklədiyini bir daha qeyd etdi.Prezident İlham Əliyev Asim Munirin səfərinin əməkdaşlığımızın möhkəmlənməsi işinə xidmət edəcəyinə əminliyini bildirdi.Asim Munir İkinci Qarabağ müharibəsində əldə olunan Qələbə və bu ilin sentyabrında həyata keçirilən antiterror tədbirlərində Azərbaycanın qazandığı uğurlar münasibətilə təbriklərini çatdırdı, bunun Pakistanda böyük sevinclə qarşılandığını qeyd etdi.
Qonaq Pakistanın Azərbaycan xalqı ilə qardaşlıq əlaqələri nümayiş etdirərək, Ermənistanı bu günə kimi tanımadığını bir daha vurğuladı.Asim Munir Cəmmu və Kəşmir məsələsində ölkəmizin dəstəyinə görə minnətdarlığını bildirdi.
Oktyabrın 19-da Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov Türkiyə Respublikasının ailə və sosial xidmətlər naziri Mahinur Özdemir Göktaşla görüşüb.
Görüşdə iki ölkə arasında dostluq və qardaşlıq münasibətlərinin bir millət, iki dövlət prinsipinə uyğun olaraq bütün sahələrdə uğurlu inkişafından məmnunluq ifadə olundu.
Ə.Əsədov Azərbaycanda sosial sahədə aparılan ardıcıl islahatlar, əhalinin rifah halının və sosial təminatının yaxşılaşdırılması, əhaliyə göstərilən xidmətlərin keyfiyyətinin artırılması istiqamətində görülən davamlı tədbirlər barədə məlumat verdi.
Bununla yanaşı əhalinin dövlət orqanlarının xidmətlərinə əlçatanlığının təmin edilməsi və vətəndaş məmnunluğunun artırılması prioritet istiqamətlər kimi dəyərləndirildi.
Türkiyəli nazirin Bakıda Ümummilli Lideri Heydər Əliyevin anadan olmasının 100-cü ildönümünə həsr olunmuş Azərbaycan Qadınlarının 6-cı Qurultayında iştirakının əhəmiyyəti vurğulandı.
Diqqətə çatdırıldı ki, 25 il əvvəl Ulu Öndərin təşəbbüsü və iştirakı ilə keçirilən Azərbaycan Qadınlarının 1-ci Qurultayı müasir dövrdə ölkəmizdə qadın hərəkatının əsası qoymuşdur.
Vurğulandı ki, hələ 1918-ci ildə Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti Şərqdə qadınlara seçmək və seçilmək hüququ verən ilk dövlət olmuşdur.
Azərbaycan dövlətinin bu gün qadın hüquqlarının təmin olunmasına xüsusi önəm verdiyi bildirildi.
Ölkədə gender bərabərliyinin, qadınların sosial və ictimai həyatın bütün sahələrində bərabər iştirakının təmin edilməsinə yönəlmiş siyasətin aparıldığı bildirildi.
Eyni zamanda Azərbaycanda uşaq hüquqlarının təmin olunmasının da diqqət mərkəzində olduğu qeyd edildi.
Ölkəmizdə uşaqların müdafiəsi üçün kompleks tədbirlər həyata keçirilir.
Bu tədbirlərin bir istiqaməti də uşaq əməyinin istismarına qarşı mübarizəyə yönəlib.
Ötən dövrdə ölkəmiz BMT-nin “Uşaq Hüquqları haqqında” Konvensiyası da daxil olmaqla bir sıra beynəlxalq sənədlərə qoşulub.
Həmçinin Azərbaycan ilə Türkiyə arasında ailə, qadın və uşaq problemləri sahəsində qarşılıqlı faydalı əməkdaşlığın mövcud olduğu vurğulandı.
Bu baxımdan ötən ilin noyabr ayında İstanbulda Azərbaycan Respublikası Hökuməti ilə Türkiyə Respublikası Hökuməti arasında ailə, qadın və uşaq məsələləri üzrə Fəaliyyət Planının imzalanmasının önəmi qeyd olundu, ötən dövr ərzində Fəaliyyət Planının icrası çərçivəsində görülən işlər təqdir edildi.
Eyni zamanda dünən Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi ilə Türkiyənin Ailə və Sosial Xidmətlər Nazirliyi arasında imzalanmış 2024-2025-ci illər üzrə Fəaliyyət Planının əhəmiyyətinə toxunuldu.
Görüş zamanı iki ölkə arasında qarşılıqlı maraq doğuran müxtəlif istiqamətlərdə əməkdaşlığın perspektivləri müzakirə edildi.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov martın 13-də ölkəmizdə səfərdə olan Albaniya Respublikasının Prezidenti Bayram Beqay ilə görüşüb.
Görüşdə X Qlobal Bakı Forumunun əhəmiyyəti vurğulandı, Albaniya Prezidentinin tədbirin Ümummilli Lider Heydər Əliyevin 100 illik yubileyinə həsr olunmuş xüsusi sessiyasında iştirakı yüksək qiymətləndirildi.
Prezident İlham Əliyevin ötən ilin noyabr ayında Albaniyaya dövlət səfərinin iki ölkə arasında əlaqələrin inkişafı baxımından tarixi önəmi qeyd edildi.
Azərbaycan-Albaniya əməkdaşlığının bir çox sahələrdə uğurlu inkişafından məmnunluq ifadə olundu, iqtisadi-ticarət, investisiyaların təşviqi, enerji, kənd təsərrüfatı, humanitar və digər istiqamətlərdə əlaqələrin perspektivləri müzakirə edildi.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov aprelin 14-də ölkəmizdə rəsmi səfərdə olan Albaniya Respublikasının Baş naziri Edi Rama ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan ilə Albaniya arasında ikitərəfli münasibətlərin müxtəlif sahələrdə inkişafından məmnunluq ifadə edildi.
Albaniya Baş nazirinin səfərinin ikitərəfli əməkdaşlığın genişləndirilməsi baxımından əhəmiyyəti vurğulandı.
Enerji sahəsində əməkdaşlığın Azərbaycan-Albaniya əlaqələrinin əsas istiqamətlərindən birini təşkil etdiyi bildirilərək Cənub Qaz Dəhlizi layihəsinin birgə həyata keçirilməsinin önəmi qeyd edildi.
Görüşdə iki ölkə arasında siyasi əlaqələrin möhkəmləndirilməsi, əməkdaşlığın iqtisadi, ticari, enerji, sərmayə qoyuluşu, turizm və digər sahələrdə genişləndirilməsi perspektivləri ilə bağlı məsələlər geniş müzakirə olundu.
Mayın 15-də Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov ölkəmizdə səfərdə olan Belarus Respublikası Baş nazirinin müavini İqor Petrişenko ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan-Belarus ticari-iqtisadi əməkdaşlığının, investisiya fəaliyyətinin və sənaye kooperasiyasının aktual məsələləri nəzərdən keçirilib.
Azərbaycan və Belarus arasında iqtisadi əməkdaşlıq üzrə Birgə hökumətlərarası komissiyanın bu gün Bakıda keçirilən növbəti iclasının əhəmiyyəti qeyd olunub.
Tərəflər qarşılıqlı maraq doğuran sahələrdə qarşılıqlı faydalı tərəfdaşlığın inkişaf perspektivlərini də müzakirə ediblər.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov mayın 18-də ölkəmizdə səfərdə olan Belarus Respublikasının Baş naziri Roman Qolovçenko ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan ilə Belarus arasında yüksək səviyyəli dialoqun mövcud olduğu bildirildi, müxtəlif sahələrdə, xüsusilə iqtisadiyyat, ticarət, sənaye, kənd təsərrüfatı, nəqliyyat-tranzit və digər istiqamətlərdə əlaqələrin inkişafından məmnunluq ifadə edildi.
Dövlət başçıları səviyyəsində şəxsi münasibətlərin Azərbaycan-Belarus əlaqələrinin inkişafında mühüm amil kimi dəyərləndirildi.
Koronavirus pandemiyasının neqativ təsirlərinə baxmayaraq 2021-ci ildə Azərbaycan-Belarus ticarət dövriyyəsinin artdığı bildirildi.
Müvəffəqiyyətlə həyata keçirilən müştərək sənaye layihələrinin əhəmiyyəti vurğulandı.
Qeyd edildi ki, kənd təsərrüfatı sahəsində əməkdaşlıq yaxşı dinamikaya malikdir.
Bakıda keçirilən 15-ci Yubiley Azərbaycan Beynəlxalq Kənd Təsərrüfatı sərgisinin əhəmiyyəti vurğulanaraq Belarusun Baş nazirinin sərgi ilə şəxsən tanış olması yüksək qiymətləndirildi.
Görüşdə, həmçinin iqtisadi, ticari, sənaye, enerji, kənd təsərrüfatı, sərmayə qoyuluşu, turizm və digər sahələrdə ikitərəfli əməkdaşlığın perspektivləri ilə bağlı məsələlər müzakirə olundu.
Görüşün sonunda baş nazirlərin iştirakı ilə Azərbaycan-Belarus sənədləri imzalandı.
Bu gün Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov Türkiyə Respublikasının Prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğanın təşəbbüsü ilə keçirilmiş, Yaxın Şərq, Balkanlar, Şərqi Avropa, Cənubi Qafqaz, Mərkəzi Asiya və Afrika ölkələrini əhatə edən “Gələcəyə nəfəs ol!” beynəlxalq ağacəkmə kampaniyasında iştirak edib.
Türkiyənin Xarici işlər naziri Mövlud Çavuşoğlu və Azərbaycan Hökuməti üzvlərinin iştirakı ilə Abşeron rayonu Xocasən qəsəbəsində təşkil edilən tədbir çərçivəsində 11 hektar ərazidə 11 min ağac əkilib.
Ankara ilə Bakı arasında canlı bağlantıda Türkiyə Respublikasının Prezidenti R.T.Ərdoğanla söhbət zamanı Baş nazir Əli Əsədov başda Prezident R.T.Ərdoğan olmaqla Türkiyə rəhbərliyini və bütün qardaş Türkiyə xalqını Azərbaycanın Qələbəsi ilə əlaqədar verdikləri dəstəyə, göstərdikləri həmrəyliyə görə təşəkkürünü bildirib.
30-dək ölkəni əhatə edən ağacəkmə aksiyası Azərbaycanın bütün bölgələrində də təşkil edilib və on minlərlə ağac əkilib.
Kampaniya, həmçinin Füzuli rayonun işğaldan azad olunmuş Qarğabazar kəndinin ərazisində də keçirilib.
Kampaniya zamanı Azərbaycan, Bosniya və Herseqovina, İraq, Liviya, Malta, Monteneqro, Qazaxıstan, Gürcüstan, Ukrayna, Serbiya, Əfqanıstan, Özbəkistan və Albaniya da daxil olmaqla 70 ölkə təmsilçisinin iştirakı ilə ağaclar əkilib.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov noyabrın 14-də Beynəlxalq Sosial Təminat Assosiasiyasının (İSSA) prezidenti Məhəmməd Azman ilə görüşüb.
Görüşdə İSSA ilə Azərbaycanın Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi arasındakı əməkdaşlığın mövcud səviyyəsindən məmnunluq ifadə edildi.
Azərbaycanda sosial sahədə aparılan ardıcıl islahatlar, əhalinin sosial təminatının yaxşılaşdırılması, əhaliyə göstərilən xidmətlərin keyfiyyətinin artırılması istiqamətində görülən davamlı tədbirlər barədə məlumat verildi.
Görüş zamanı, həmçinin qarşılıqlı faydalı əməkdaşlığın inkişaf perspektivləri müzakirə olundu.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov fevralın 15-də Dubay şəhərinə işgüzar səfəri çərçivəsində Birləşmiş Ərəb Əmirliklərinin Vitse-prezidenti və Baş naziri, Dubayın Əmiri Şeyx Məhəmməd bin-Rəşid Əl-Maktumla görüşüb.
Baş nazir Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyevin salamlarını Birləşmiş Ərəb Əmirliklərinin Vitse-prezidenti və Baş naziri, Dubayın Əmiri Şeyx Məhəmməd bin-Rəşid Əl-Maktuma çatdırdı.
Şeyx Məhəmməd bin-Rəşid Əl-Maktum salamlara görə minnətdarlığını bildirərək, onun da salamlarını Azərbaycan Prezidentinə çatdırmağı xahiş etdi.
Görüşdə Prezident İlham Əliyevin cari ilin 15-16 yanvar tarixlərində BƏƏ-yə işgüzar səfərinin iki ölkə arasındakı münasibətlərin inkişafı baxımından rolu vurğulandı.
Dubay şəhərində keçirilən Dünya Hökumət Sammitinin əhəmiyyəti qeyd edildi, Azərbaycanın tədbirdə yüksək səviyyədə təmsil olunmasından məmnunluq ifadə olundu.
Azərbaycanla Birləşmiş Ərəb Əmirlikləri arasında münasibətlərin həm ikitərəfli formatda, həm də beynəlxalq təsisatlar çərçivəsində inkişaf etdiyi vurğulandı.
Birgə həyata keçirilən və hər iki ölkənin maraqlarına cavab verən layihələrin önəmi qeyd olundu.
Həmçinin Azərbaycanla Birləşmiş Ərəb Əmirlikləri arasında müxtəlif sahələrdə əməkdaşlığın perspektivləri müzakirə edildi.
Birləşmiş Ərəb Əmirliklərinin Dubay şəhərində keçirilən Dünya Hökumət Sammitində iştirak edən Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov fevralın 15-də “Henley and Partners” şirkətinin sədri Kris Kelinlə görüşüb.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov mayın 6-da ölkəmizdə səfərdə olan Dünya Minifutbol Federasiyasının prezidenti Filip Cuda ilə görüşüb.
Görüşdə F.Cudanın Bakıda keçirilən Ümummilli Lider Heydər Əliyevin 100 illik yubileyinə həsr olunmuş beynəlxalq minifutbol turnirində iştirakı yüksək qiymətləndirildi.
İdmanın inkişafı məqsədilə ölkəmizdə həyata keçirilən ardıcıl tədbirlərə diqqət çəkilərək Azərbaycanın artıq dünyada idman ölkəsi kimi tanındığı və bu sahədə qazandığı uğurların beynəlxalq idman ictimaiyyəti tərəfindən yüksək qiymətləndirildiyi bildirildi.
Eyni zamanda Azərbaycan Minifutbol Federasiyası ilə Dünya Minifutbol Federasiyası arasında əməkdaşlığın perspektivləri müzakirə olundu.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov mayın 15-də ölkəmizdə səfərdə olan Gürcüstan parlamentinin sədri Şalva Papuaşvili ilə görüşüb.
Görüşdə Ş.Papuaşvilinin Milli Məclisin Ümummilli Lider Heydər Əliyevin 100 illik yubileyinə həsr olunan xüsusi iclasında iştirakı yüksək qiymətləndirildi.
Azərbaycan ilə Gürcüstan arasında qarşılıqlı etimada əsaslanan əməkdaşlığın genişlənməsindən və strateji tərəfdaşlığın möhkəmlənməsindən məmnunluq ifadə olundu.
İki ölkə arasında əlaqələrin hərtərəfli inkişafında parlamentlərin rolu təqdir edildi.
Eyni zamanda ticarət-iqtisadi, enerji, nəqliyyat-tranzit, humanitar və digər sahələrdə münasibətlərin genişləndirilməsi perspektivləri müzakirə olundu.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov aprelin 15-də Gürcüstanın Baş nazirinin müavini, iqtisadiyyat və davamlı inkişaf naziri Levan Davitaşvili ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan-Gürcüstan dostluq münasibətlərinin müxtəlif istiqamətlərdə inkişafından məmnunluq ifadə edildi, birgə həyata keçirilən layihələrin əhəmiyyəti vurğulandı.
Görüşdə iki ölkə arasında ticarət-iqtisadi, nəqliyyat-tranzit, sərmayə qoyuluşu, energetika və bir çox digər sahələrdə əməkdaşlığın perspektivləri müzakirə olundu.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov iyulun 15-də Gürcüstanın Baş prokuroru İrakli Şotadze ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan-Gürcüstan dostluq münasibətlərinin müxtəlif sahələrdə inkişaf etdiyi məmnunluqla vurğulandı.
İki ölkənin prokurorluq orqanları arasında həm ikitərəfli formatda, həm də beynəlxalq təşkilatlar çərçivəsində uğurlu əməkdaşlığın həyata keçirildiyi bildirildi.
Həmçinin Azərbaycan-Gürcüstan əlaqələrinin bir çox istiqamətlərdə genişləndirilməsi perspektivləri müzakirə olundu.
Görüşdə Azərbaycan Respublikasının Baş prokuroru Kamran Əliyev iştirak edib.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov iyulun 13-də Gürcüstanın Kvemo Kartli bölgəsinin qubernatoru Giorgi Doxturişvili ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan-Gürcüstan dostluq münasibətlərinin müxtəlif istiqamətlərdə inkişafından məmnunluq ifadə edildi.
Şəhərlərarası əməkdaşlığın ikitərəfli əlaqələrin genişləndirilməsində əhəmiyyətli rol oynadığı bildirildi.
Bu baxımdan Gürcüstan nümayəndə heyətinin səfəri çərçivəsində iki ölkənin şəhərləri arasında imzalanacaq qardaşlaşma haqqında memorandumların önəmi vurğulandı.
Həmçinin Azərbaycan ilə Gürcüstan arasında ticarət-iqtisadi, nəqliyyat-tranzit, sərmayə qoyuluşu, energetika və bir çox digər sahələrdə əməkdaşlığın perspektivləri müzakirə olundu.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov martın 8-də ölkəmizdə səfərdə olan Kamboca Krallığı Milli Assambleyası sədrinin müavini xanım Xuon Sudari ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycanın paytaxtında keçiriləcək X Qlobal Bakı Forumu qlobal əhəmiyyət kəsb edən məsələlərin müzakirəsi üçün mühüm platforma kimi səciyyələndirildi.
Azərbaycanla Kamboca arasında yaxın siyasi əlaqələrin mövcud olduğu bildirildi, iqtisadi, humanitar və digər sahələrdə də münasibətlərin intensivləşdirilməsinin vacibliyi vurğulandı.
Görüşdə Azərbaycan-Kamboca əməkdaşlığının müxtəlif sahələrdə perspektivləri ilə bağlı məsələlər müzakirə edildi.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov aprelin 27-də Latviya Respublikası Baş nazirinin müavini, müdafiə naziri Artis Pabriks ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan-Latviya münasibətlərinin müxtəlif istiqamətlərdə inkişafından məmnunluq ifadə edildi.
İki ölkə arasında siyasi, hərbi, ticari-iqtisadi, sərmayə qoyuluşu, turizm və bir çox digər sahələrdə əməkdaşlığın genişləndirilməsi perspektivləri müzakirə olundu.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov mayın 18-də Litva Respublikasının Prezidenti Qitanas Nauseda ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan-Litva münasibətlərinin müxtəlif istiqamətlərdə inkişafından məmnunluq ifadə edildi.
İki ölkənin prezidentlərinin iştirakı ilə Bakıda keçirilən Azərbaycan-Litva biznes forumunun əhəmiyyəti vurğulandı.
Görüşdə Azərbaycan ilə Litva arasında siyasi, ticari-iqtisadi, sərmayə qoyuluşu, humanitar, turizm və bir çox digər sahələrdə əməkdaşlığın genişləndirilməsi perspektivləri müzakirə olundu.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov fevralın 22-də ölkəmizdə səfərdə olan Moldova Respublikası parlamentinin sədri İqor Qrosu ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan-Moldova dostluq münasibətlərinin müxtəlif istiqamətlərdə uğurla inkişaf etdiyi bildirildi.
İ.Qrosunun səfərinin ikitərəfli əməkdaşlığın dərinləşməsinə təkan verəcəyinə əminlik ifadə edildi.
Görüşdə həmçinin Azərbaycan ilə Moldova arasında ticarət-iqtisadi, investisiya, energetika, humanitar, mədəniyyət, turizm və digər sahələrdə əməkdaşlığın genişləndirilməsi perspektivləri müzakirə olundu.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov mayın 22-də ölkəmizdə səfərdə olan Monteneqro parlamentinin sədri xanım Daniyela Curoviçlə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycanla Monteneqro arasında müxtəlif sahələrdə münasibətlərin səviyyəsindən məmnunluq ifadə olundu.
İki ölkə arasında əlaqələrin hərtərəfli inkişafında parlamentlərin rolu yüksək qiymətləndirildi.
Görüşdə həmçinin Azərbaycan-Monteneqro qarşılıqlı faydalı əməkdaşlığının müxtəlif istiqamətlərdə genişləndirilməsi perspektivləri müzakirə olundu.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov iyulun 5-də ölkəmizdə səfərdə olan Monteneqronun Baş naziri Dritan Abazoviç ilə görüşüb.
Görüşdə Bakıda keçirilən Qoşulmama Hərəkatının Əlaqələndirmə Bürosunun nazirlər görüşünün əhəmiyyəti vurğulandı, D.Abazoviçin tədbirdə iştirakı yüksək qiymətləndirildi.
Ölkəmizin Qoşulmama Hərəkatına sədrliyi çərçivəsində səmərəli fəaliyyəti, o cümlədən irəli sürdüyü mühüm təşəbbüslər barədə bəhs edildi.
Azərbaycan-Monteneqro münasibətlərinin bir çox sahələrdə uğurlu inkişafından məmnunluq ifadə olundu.
Eyni zamanda ticarət-iqtisadi, investisiyaların təşviqi, energetika, turizm və digər istiqamətlərdə ikitərəfli əlaqələrin perspektivləri müzakirə edildi.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov oktyabrın 6-da Rusiya Federasiyasına işgüzar səfəri çərçivəsində Moskvada Rusiya Hökumətinin sədri Mixail Mişustinlə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan-Rusiya dostluq münasibətlərinin müxtəlif sahələrdə uğurlu inkişafından məmnunluq ifadə edilib.
Moskvada keçirilən 2-ci Xəzər İqtisadi Forumunun əhəmiyyəti vurğulanıb.
Həmçinin ikitərəfli gündəliyin bir sıra praktiki məsələləri, o cümlədən iqtisadi-ticari, nəqliyyat, energetika və humanitar sahələrə aid məsələlər nəzərdən keçirilib.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov oktyabrın 6-da Rusiya Federasiyasına işgüzar səfəri çərçivəsində Moskvada İran İslam Respublikasının Birinci vitse-prezidenti Məhəmməd Mohberlə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan-İran ikitərəfli münasibətlərinin siyasi, iqtisadi, enerji, nəqliyyat, humanitar və digər sahələrdə inkişaf etdirilməsi ilə bağlı məsələlər müzakirə olunub.
Həmçinin ikitərəfli gündəliyə aid olan məsələlər, o cümlədən Azərbaycan ilə İran arasında nəqliyyat-kommunikasiya xətlərinin inkişafı və regional məsələlər ətrafında fikir mübadiləsi aparılıb.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov martın 13-də ölkəmizdə səfərdə olan Nobel sülh mükafatı laureatı Kailaş Satyarti ilə görüşüb.
Görüşdə X Qlobal Bakı Forumunun önəmi vurğulandı, çox sayda ölkədən tanınmış siyasi və ictimai xadimlərin burada iştirakı tədbirin nüfuzunun göstəricisi kimi dəyərləndirildi.
Nobel sülh mükafatı laureatı Kailaş Satyartinin 40 ildən çoxdur ki, dünya miqyasında uşaq əməyinin istismarına qarşı mübarizənin liderlərindən biri kimi fəaliyyəti yüksək qiymətləndirildi.
Eyni zamanda digər aktual mövzular ətrafında müzakirələr aparıldı.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov mayın 16-da ölkəmizdə səfərdə olan Parlamentlərarası İttifaqın (İPU) prezidenti Duarte Paçeko ilə görüşüb.
Görüşdə D.Paçekonun Milli Məclisin Ümummilli Lider Heydər Əliyevin 100 illik yubileyinə həsr olunan xüsusi iclasında iştirakı yüksək qiymətləndirildi.
İPU-nun parlamentlərarası əlaqələrin və qlobal parlament diplomatiyasının inkişafındakı rolu təqdir edilərək Azərbaycanın bu təşkilatla əməkdaşlığın genişləndirilməsinə böyük əhəmiyyət verdiyi bildirildi.
Azərbaycanın İPU-ya üzv kimi səmərəli fəaliyyəti, həmçinin qarşıdakı dövrdə əlaqələrin inkişaf perspektivləri müzakirə edildi.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov iyunun 29-da Qətər Dövlətinin Baş prokuroru İssa bin Səad əl-Nuaimi ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan-Qətər münasibətlərinin müxtəlif istiqamətlərdə inkişaf etdiyi məmnunluqla vurğulandı.
Həmçinin Azərbaycan-Qətər əlaqələrinin bir çox istiqamətlərdə genişləndirilməsi perspektivləri müzakirə olundu.
Görüşdə Azərbaycan Respublikasının Baş prokuroru Kamran Əliyev, Azərbaycanın Qətərdəki səfiri Rəşad İsmayılov və Nazirlər Kabineti Aparatının struktur rəhbərləri iştirak ediblər.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov iyunun 17-də Qətər Dövlətinin mədəniyyət naziri Abdülrəhman bin Həməd Al Tani ilə görüşüb.
Görüşdə IX Qlobal Bakı Forumunun əhəmiyyəti vurğulandı, Qətərin tədbirdə yüksək səviyyədə təmsil olunması təqdir edildi.
Azərbaycan-Qətər münasibətlərinin müxtəlif istiqamətlərdə inkişaf etdiyi məmnunluqla vurğulandı.
İki ölkə arasında beynəlxalq təşkilatlar, xüsusən də İslam Əməkdaşlıq Təşkilatı, Qoşulmama Hərəkatı və BMT çərçivəsində mövcud olan səmərəli əməkdaşlıq qeyd edildi.
Azərbaycanın Qoşulmama Hərəkatının sədri kimi təşkilatın məqsədlərinin təşviq olunması, beynəlxalq sülhün, təhlükəsizliyin və əməkdaşlığın gücləndirilməsi istiqamətində gördüyü işlər diqqətə çatdırıldı.
Ermənistanın Azərbaycana qarşı hərbi təcavüzü barədə danışan Baş nazir 30 il işğal altında qalan və 44 günlük Vətən müharibəsi nəticəsində azad olunun əzəli Azərbaycan torpaqlarında hərbi cinayətlərin, urbisid, kultursid və ekosidin törədildiyini bildirdi.
Vurğulandı ki, həmin ərazilərdə Azərbaycan xalqının mədəni və dini irsi məhv edilib, dini abidələrimiz, məscidlərimiz dağıdılıb, yandırılıb və təhqir olunub.
Görüşdə, həmçinin Azərbaycan ilə Qətər arasında elm, təhsil, mədəniyyət və turizm sahələrində əlaqələrin daha da inkişaf etdirilməsinin vacibliyi qeyd edildi, müxtəlif istiqamətlərdə əməkdaşlığın perspektivləri müzakirə olundu.
Martın 29-da Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov Rusiya Federasiyasının Prezidenti yanında Sahibkarların hüquqlarının müdafiəsi üzrə müvəkkil Boris Titov ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan-Rusiya qarşılıqlı münasibətlərinin hərtərəfli inkişaf etməsi qeyd olunub.
Azərbaycanda əlverişli investisiya mühitinin mövcud olması müsbət qiymətləndirilib, Rusiya biznesinin ölkəmizdə geniş təmsil olmasından məmnunluq bildirilib.
Tərəflər iki ölkənin işgüzar dairələri arasında qarşılıqlı əlaqələrin genişləndirilməsinin və qarşılıqlı işgüzar missiyaların davam etdirilməsinin vacibliyini vurğulayıblar.
Görüşdə həmçinin, ticari-iqtisadi, investisiya və qarşılıqlı maraq doğuran digər sahələrdə əməkdaşlığın inkişaf etdirilməsi perspektivləri də müzakirə olunub.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov iyunun 13-də Slovakiya Respublikası Milli Şurasının sədri Boris Kollar ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan-Slovakiya münasibətlərinin müxtəlif istiqamətlərdə inkişaf etdiyi məmnunluqla vurğulandı.
Slovakiya Milli Şurasının sədrinin ölkəmizə səfərinin ikitərəfli əməkdaşlığın dərinləşməsinə təkan verəcəyinə əminlik ifadə olundu.
Eyni zamanda B.Kolların rəhbərlik etdiyi parlament nümayəndə heyətinin Azərbaycanın mədəniyyət paytaxtı Şuşa şəhərinə səfərinin əhəmiyyəti vurğulandı.
Bu kontekstdə işğaldan azad edilmiş ərazilərin, kənd və şəhərlərimizin bərpası və yenidən qurulması istiqamətində görülən işlərdən bəhs edildi.
İki ölkə arasında investisiya sahəsində əməkdaşlığın daha da inkişaf etdirilməsi üçün yaxşı imkanların olduğu diqqətə çatdırıldı.
Bu baxımdan Ələt azad iqtisadi zonasının önəmi qeyd edildi, Slovakiya şirkətlərinin xarici investorlar üçün burada yaradılmış əlverişli imkanlardan faydalana biləcəyi bildirildi.
Enerji təhlükəsizliyi ilə bağlı müzakirələr aparıldı, Azərbaycanın öz zəngin enerji ehtiyatları və infrastrukturu ilə Avropanın enerji təhlükəsizliyinə mühüm töhfə verdiyi bildirildi.
Bu baxımdan Cənub Qaz Dəhlizinin önəmi xüsusi vurğulandı.
Görüşdə, həmçinin iki ölkə arasında siyasi, ticari-iqtisadi, sərmayə qoyuluşu, enerji, humanitar və bir çox digər sahələrdə əməkdaşlığın genişləndirilməsi perspektivləri müzakirə olundu.
İyulun 7-də Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov Tacikistan Respublikasının ticarət və iqtisadi inkişaf naziri Zavqi Zavqizoda ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan Prezidentinin bu ilin aprelində Tacikistana dövlət səfərinin əhəmiyyəti vurğulanıb.
İki ölkə arasında ticari-iqtisadi, investisiya, mədəni-humanitar əməkdaşlığın aktual məsələləri nəzərdən keçirilib.
Azərbaycan və Tacikistan arasında ticari-iqtisadi əməkdaşlıq üzrə birgə Hökumətlərarası Komissiyanın altıncı iclasının Bakıda keçirilməsinin əhəmiyyəti vurğulanıb.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov dekabrın 22-də Türkiyə Respublikasının energetika və təbii sərvətlər naziri Fatih Dönməz ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan-Türkiyə münasibətlərinin bütün sahələrdə inkişafından məmnunluq ifadə edildi.
Cari ilin fevral ayında Ankarada keçirilmiş iqtisadi əməkdaşlıq üzrə Birgə hökumətlərarası komissiyanın 9-cu iclasında əldə olunmuş razılıqların iki ölkə arasında iqtisadi-ticari əlaqələrin genişləndirilməsi baxımından vacibliyi qeyd edildi.
Azərbaycan ilə Türkiyə arasında enerji sahəsində əməkdaşlığın əhəmiyyətinə toxunularaq, birgə həyata keçirilən transmilli layihələrin Avropanın enerji təhlükəsizliyinin təmin edilməsində rolu xüsusi vurğulandı.
Bakıda keçirilən Azərbaycan-Türkiyə 1-ci Enerji Forumu çərçivəsində aparılacaq müzakirələrin və imzalanacaq sənədlərin iki ölkə arasında enerji sahəsində əməkdaşlığın ayrı-ayrı istiqamətlərdə inkişaf etdirilməsinə töhfə verəcəyinə əminlik ifadə olundu.
Noyabrın 4-də Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov ilə ölkəmizdə rəsmi səfərdə olan Türkiyə Respublikasının Vitse-prezidenti Fuat Oktay arasında təkbətək görüş olub.
Görüş zamanı iki ölkə arasında qardaşlıq və müttəfiqlik əlaqələrinin bütün sahələrdə uğurla inkişaf etdiyi məmnunluqla qeyd olundu.
Bakı şəhərində keçiriləcək Azərbaycan Respublikası ilə Türkiyə Respublikası arasında iqtisadi əməkdaşlıq üzrə birgə Hökumətlərarası Komissiyanın 10-cu iclasının və birgə biznes forumun əhəmiyyəti vurğulandı.
F.Oktayın rəsmi səfərinin Azərbaycan-Türkiyə münasibətlərinin daha da genişlənməsinə töhfə verəcəyinə əminlik ifadə olundu.
Görüşdə Azərbaycan-Türkiyə qarşılıqlı faydalı əməkdaşlığının müxtəlif istiqamətlərdə perspektivləri müzakirə edildi.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov yanvarın 28-də Ümumdünya Gömrük Təşkilatının Baş katibi Kunio Mikuriya ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycanda bütün istiqamətlərdə, o cümlədən gömrük sahəsində həyata keçirilən genişmiqyaslı islahatlar barədə söhbət açıldı.
Görüş zamanı Azərbaycan ilə Ümumdünya Gömrük Təşkilatı arasında həyata keçirilən uğurlu əməkdaşlıq yüksək qiymətləndirildi, əlaqələrin inkişaf perspektivləri müzakirə olundu.
Oktyabrın 10-da Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov İndoneziya Respublikasının inzibati və bürokratik islahatlar naziri Abdullah Azvar Anas ilə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan ilə İndoneziya arasında qarşılıqlı hörmət və dostluğa əsaslanan münasibətlərin mövcud olduğu vurğulanaraq, ötən ilin iki ölkə arasında diplomatik əlaqələrin yaradılmasının 30-cu ildönümü ilə əlamətdar olduğu qeyd edildi.
Siyasi sahədə uğurlu əməkdaşlıq barədə söhbət açan Ə.Əsədov, beynəlxalq təşkilatlar, o cümlədən BMT, Qoşulmama Hərəkatı və İslam Əməkdaşlıq Təşkilatı çərçivəsində qarşılıqlı dəstəyi bu əməkdaşlığın mühüm faktorlarından biri kimi dəyərləndirdi.
Baş nazir ölkələr arasında ticarət dövriyyəsinin 2022-ci ildə 5 dəfə artdığını nəzərə çatdıraraq, bu istiqamətdə səylərin davam etdirilməsinin vacibliyini vurğuladı.
Tərəflər ölkələr arasında vətəndaşlara dövlət xidməti sahəsində uğurlu əməkdaşlığın mövcudluğunu təsdiq edərək 2017-ci ildə Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət Agentliyi ilə İndoneziyanın İnzibati və Bürokratik İslahatlar Nazirliyi arasında imzalanan əməkdaşlıq haqqında Anlaşma Memorandumunun icrası ilə əlaqədar fikir mübadiləsi apardılar.
Qeyd edildi ki, Memorandumun icrası çərçivəsində İndoneziyada “ASAN xidmət” modeli əsasında Dövlət Xidmətləri mərkəzləri fəaliyyət göstərməkdədir.
Bundan əlavə, İndoneziya tərəfinin müvafiq sahə üzrə fəaliyyət göstərən dövlət qulluqçularına “ASAN xidmət” ekspertləri tərəfindən ölkəmizdə müxtəlif istiqamətlər üzrə mütəmadi olaraq təlimlər keçirilir.
Görüşdə həmçinin iki ölkə arasında sərmayələrin qoyuluşu, enerji, humanitar və bir çox digər sahələrdə əməkdaşlığın genişləndirilməsi perspektivləri müzakirə olundu.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov mayın 15-də ölkəmizdə səfərdə olan İordaniya Haşimilər Krallığı parlamentinin Nümayəndələr Palatasının sədri Ahmed Al-Safadi ilə görüşüb.
Görüşdə Bakıda keçirilən Milli Məclisin Ümummilli Lider Heydər Əliyevin 100 illik yubileyinə həsr olunan xüsusi iclasının önəmi vurğulandı, İordaniyanın tədbirdə yüksək səviyyədə təmsil olunmasından məmnunluq ifadə edildi.
Azərbaycan-İordaniya əməkdaşlığının bir çox sahələrdə uğurla inkişaf etdiyi bildirildi, parlamentlərarası əlaqələrin müsbət dinamikası yüksək qiymətləndirildi.
Eyni zamanda iki ölkə arasında ticarət-iqtisadi, investisiyaların təşviqi, humanitar, turizm və digər istiqamətlərdə əlaqələrin perspektivləri müzakirə olundu.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov iyulun 1-də İordaniya Krallığı Senatının sədri Faysal Al Fayez ilə görüşüb.
Görüşdə Qoşulmama Hərəkatının Parlamentlər Şəbəkəsinin Bakıda keçirilən iclasının əhəmiyyəti vurğulandı.
Azərbaycan-İordaniya münasibətlərinin müxtəlif istiqamətlərdə inkişaf etdiyi məmnunluqla qeyd edildi.
İki ölkənin beynəlxalq təşkilatlar, xüsusən də İslam Əməkdaşlıq Təşkilatı, Qoşulmama Hərəkatı və BMT çərçivəsində səmərəli əməkdaşlıq etdikləri diqqətə çatdırıldı.
Görüşdə Azərbaycan ilə İordaniya arasında ticarət-iqtisadi münasibətlərin genişləndirilməsi, qarşılıqlı investisiya imkanları və biznes əlaqələrinin təşviqi, həmçinin müxtəlif sahələrdə əməkdaşlığın perspektivləri müzakirə olundu.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov iyunun 17-də Ərəb Dövlətləri Liqasının Baş katibi Əhməd Əbu Əl-Ğeytlə görüşüb.
Görüşdə IX Qlobal Bakı Forumunun əhəmiyyəti vurğulandı, tədbir çərçivəsində keçirilən müzakirələrin və fikir mübadiləsinin qlobal gündəlikdə əsas yer alan məsələlərin həllində yeni yanaşmaların işlənib hazırlanmasına töhfə verəcəyinə əminlik ifadə olundu.
Dünyada yeni çağırışlar, o cümlədən hazırkı beynəlxalq geosiyasi vəziyyət, qlobal təhlükəsizlik məsələləri, qida böhranı riskləri, enerji çatışmazlığı problemi, pandemiya ilə mübarizə və bir çox digər məsələlər müzakirə olundu.
44 günlük Vətən müharibəsindən sonra yaranan yeni reallıqlar fonunda regional təhlükəsizliklə bağlı fikirlərini bölüşən Baş nazir Azərbaycanın Cənubi Qafqazın sülh, əməkdaşlıq və qarşılıqlı fəaliyyət bölgəsinə çevrilməsi üçün səylərini əsirgəmədiyini diqqətə çatdırdı.
Regionda nəqliyyat-kommunikasiya sisteminin bərpası gələcək üçün böyük perspektivlər vəd etdiyi və bu baxımdan Zəngəzur dəhlizinin yaradılmasının mühüm əhəmiyyət kəsb etdiyi vurğulandı.
Eyni zamanda işğaldan azad edilmiş ərazilərdə həyata keçirilən quruculuq, bərpa və yenidənqurma işləri barədə məlumat verildi.
Görüşdə, həmçinin Azərbaycan ilə Ərəb Dövlətləri Liqası arasında əməkdaşlığın perspektivləri müzakirə olundu.
Sentyabrın 29-da Tacikistan Respublikasının paytaxtı Düşənbə şəhərində “Düşənbə-2023” Beynəlxalq İnvestisiya Forumu keçirilib.
Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov forumun işində iştirak edib.
Tədbirin açılışında Tacikistan Respublikasının Prezidenti Emoməli Rəhmonun forum iştirakçılarına videomüraciəti yayımlanıb.
Tədbirdə çıxış edən Ə.Əsədov “Düşənbə-2023” Beynəlxalq İnvestisiya Forumunun əhəmiyyətini qeyd edib.
O bildirib ki, forum investisiya və biznes sahələrində qarşılıqlı fəaliyyətin möhkəmlənməsi, həmçinin Tacikistanın iqtisadi potensialı və sərmayə imkanları ilə tanış olmaq baxımından effektiv beynəlxalq platformadır.
Ə.Əsədov forum iştirakçılarına Azərbaycanın iqtisadi inkişafı və əlverişli investisiya mühiti barədə məlumat verib.
O vurğulayıb ki, ölkə iqtisadiyyatı 2022-ci ildə 4,6 faiz artaraq rekord səviyyəyə - təqribən 80 milyard ABŞ dollarına çatıb.
Qeyri-neft və qaz sektorunda 9,1 faiz artım qeydə alınıb.
Hazırda ölkənin strateji valyuta ehtiyatları 67 milyard dollardan çoxdur.
Azərbaycanın xarici borcu böyük həcmdə azalaraq ÜDM-nin 9,3 faizinə düşüb.
Qeyd edilib ki, hökumət iqtisadiyyata investisiyaların stimullaşdırılması məqsədilə müasir texnologiyalardan istifadə etməklə və qabaqcıl beynəlxalq təcrübəni nəzərə alaraq, “açıq qapı” siyasəti yürüdür.
Forum iştirakçılarına dövlət tərəfindən vergi yükünün azaldılması, inzibati əngəllərin aradan qaldırılması və hüquqi bazanın yaxşılaşdırılıması istiqamətində həyata keçirilən tədbirlər barədə məlumat verilib.
Ə.Əsədov deyib: “Azərbaycanda yaradılan əlverişli investisiya mühiti xarici investorlar üçün də geniş perspektivlər açır, belə ki, ölkədə yerli və əcnəbi sahibkarlar üçün bərabər imkanlar təmin olunub.
Baş nazir tacik investorları əlverişli biznes mühiti, xüsusi vergi və gömrük rejimləri, fiskal və qeyri-fiskal güzəştlər paketi təklif edən yeddi sənaye parkı, habelə Ələt Azad İqtisadi Zonasının imkanları ilə yaxından tanış olmağa dəvət edib.
Diqqətə çatdırılıb ki, Şərq-Qərb və Şimal-Cənub nəqliyyat arteriyalarının kəsişməsində unikal coğrafi mövqedə yerləşməsi və infrastruktur potensialına malik olması Ələt Azad İqtisadi Zonasını dünya miqyaslı biznes platformasına çevirir.
Bakı Beynəlxalq Dəniz Ticarət Limanının imkanlarının genişləndirilməsi üzrə işlərin davam etməsindən bəhs edən Baş nazir deyib ki, bu, Azərbaycanın ərazisindən keçən beynəlxalq nəqliyyat dəhlizlərində daşımaların həcminin artması ilə əlaqədardır.
Həmçinin kənd təsərrüfatı sektorunda qarşılıqlı fəaliyyətin perspektivlərinə toxunulub.
Baş nazir qeyd edib: “Hazırda qeyri-neft sektorunun inkişafı Azərbaycanın əsas iqtisadi prioritetlərindən biridir.
Məqsədyönlü iqtisadi siyasət nəticəsində iqtisadiyyatın şaxələndirilməsinə nail olunub, aqrar sektorun inkişafı üçün əlverişli şərait yaradılıb.
İnnovativ həllər, yaşıl enerji, rəqəmsallaşma geniş tətbiq edilir.
Aqroparkların sayı artır və artıq 50-yə çatıb.” 
Qeyd edilib ki, son 10 il ərzində Azərbaycanda kənd təsərrüfatı məhsullarının istehsalı təxminən 47 faiz artıb.
Cari ilin 8 ayı ərzində kənd təsərrüfatı məhsullarının ümumi həcmi ötən ilin analoji dövrü ilə müqayisədə 3 faizdən çox artıb.
Vurğulanıb ki, Azərbaycan torpaqlarının işğaldan azad edilməsi ilə regionda yaranan yeni reallıqlar fonunda da investisiya sahəsində əməkdaşlıq üçün yaxşı perspektivlər açılır.
Ə.Əsədov deyib: “Bu gün Azərbaycan hökuməti öz maliyyə vəsaitləri hesabına azad olunmuş ərazilərin bərpası və inkişafı üzrə irimiqyaslı işlər görür”.
O, dost ölkələrin, o cümlədən Tacikistan şirkətlərini bu işlərə qoşulmağa çağırıb.
Azərbaycanda alternativ energetika sahəsində görülən işlər barədə forum iştirakçılarına məlumat verən Baş nazir bildirib ki, dünyanın aparıcı şirkətləri ilə birlikdə bu istiqamətdə bir sıra iri layihələr həyata keçirilir.
Ə.Əsədov, həmçinin bildirib ki, forumun başlıca məqsədlərindən biri Tacikistan Respublikasının iqtisadi və investisiya potensialı ilə tanışlıqdır.
O, bu ölkənin sosial-iqtisadi inkişafının yaxşı templərini qeyd edib.
Həmçinin iki ölkənin liderləri – İlham Əliyev və Emoməli Rəhmonun uğurlu siyasətinin rəhni kimi, Azərbaycan ilə Tacikistan arasında ikitərəfli münasibətlərin inkişafı vurğulanıb.
Ə.Əsədov Azərbaycanın Tacikistanla dostluğun və qarşılıqlı faydalı tərəfdaşlığın gələcəkdə də möhkəmlənməsində hazır və maraqlı olduğunu ifadə edib.
Baş nazir əlavə edib: “Azərbaycan Prezidentinin bu ilin aprelində Tacikistana dövlət səfəri zamanı bu barədə növbəti dəfə bəyan edilib”.
Oktyabrın 25-də Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov Hindistan Respublikasının ticarət və sənaye üzrə dövlət naziri xanım Anupriya Patel ilə görüşüb.
Görüşdə Bakıda keçirilən Azərbaycan Respublikası Hökuməti və Hindistan Respublikası Hökuməti arasında ticarət, iqtisadi, elmi və texnoloji əməkdaşlıq üzrə Hökumətlərarası Komissiyanın iclasının önəmi vurğulandı.
İclasda qəbul edilən qərarların və imzalanan sənədlərin iki ölkə arasında münasibətlərin inkişafına təkan verəcəyinə əminlik ifadə olundu.
Azərbaycanın Qoşulmama Hərəkatının sədri kimi fəaliyyəti barədə danışan Ə.Əsədov ötən dövrdə ölkənin gördüyü işlərə, irəli sürdüyü təşəbbüslərə və təşkilatın beynəlxalq aləmdə nüfuzunun artması istiqamətində atdığı addımlara görə ölkəmizə etimadın göstəricisi kimi onun Hərəkata sədrliyinin daha bir il uzadıldığını bildirdi.
İkinci Qarabağ müharibəsindən sonra regionda cərəyan edən proseslər barədə fikirlərini bölüşən Baş nazir ötən dövrdə Azərbaycanın ciddi səylərinə baxmayaraq, Ermənistanın öz silahlı qüvvələrini Qarabağ ərazisindən çıxarmaqdan boyun qaçırdığını, üzərinə götürdüyü öhdəliklərdən yayınaraq danışıqlar prosesini davamlı olaraq pozduğunu, müxtəlif hərbi təxribatlara əl atdığını dedi.
Vurğulandı ki, sentyabr ayında baş vermiş növbəti təxribatdan sonra Azərbaycan qısamüddətli lokal xarakterli antiterror tədbirləri nəticəsində öz suverenliyini tam şəkildə təmin etmişdir.
Azərbaycan Ordusunun yüksək peşəkarlıq göstərərək yalnız hərbi hədəflərə zərbələr endirdiyi, mülki infrastrukturu və mülki şəxsləri hədəfə almadığı qeyd edildi.
Bildirildi ki, hazırda Ermənistan-Azərbaycan münasibətlərinin normallaşdırılması, sülh müqaviləsinin imzalanması və Cənubi Qafqazda sülhün bərqərar edilməsi üçün tarixi şərait yaranmışdır.
Diqqətə çatdırıldı ki, belə bir həssas məqamda Ermənistan tərəfinin fəal şəkildə silahlanması sülh prosesinə ciddi zərbə vurur, Cənubi Qafqaz bölgəsində sülh və sabitlik üçün yeni təhdidlər yaradır.
Görüşdə həmçinin Azərbaycan-Hindistan əlaqələrinin inkişaf perspektivləri müzakirə olundu.
Sentyabrın 29-da Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov Düşənbəyə işgüzar səfəri çərçivəsində Rusiya Federasiyası Hökuməti sədrinin müavini Marat Xusnullinlə görüşüb.
Görüşdə Azərbaycan-Rusiya strateji tərəfdaşlığının yüksək səviyyəsindən məmnunluq ifadə edilib.
Dövlət başçılarının ikitərəfli münasibətlərin bütün istiqamətlər üzrə ardıcıl inkişafını təmin etmək səylərinin əhəmiyyəti vurğulanıb.
Əməkdaşlığın müxtəlif sahələrində bir sıra layihələrin həyata keçirilməsi ilə bağlı konkret təkliflərə baxıldı.
Sentyabrın 29-da Azərbaycan Respublikasının Baş naziri Əli Əsədov Düşənbəyə işgüzar səfəri çərçivəsində Tacikistan Respublikasının Baş naziri Koxir Rasulzoda ilə görüşüb.Əli Əsədov Azərbaycan xalqının Ümummilli Lideri Heydər Əliyevin 100 illik yubileyinin Tacikistanda yüksək səviyyədə keçirilməsinə görə bu ölkənin hökumətinə təşəkkürünü bildirib.Tərəflər yüksək səviyyəli səfər və görüşlərin Azərbaycan ilə Tacikistan arasında dövlətlərarası əlaqələrin möhkəmlənməsində əhəmiyyətini qeyd ediblər.
Bu kontekstdə Azərbaycan Prezidentinin bu ilin aprelində Tacikistana dövlət səfərinin əhəmiyyəti qeyd olunub.İki ölkə arasında iqtisadiyyatın konkret sahələri üzrə əməkdaşlığın hazırkı səviyyəsi və inkişaf perspektivləri nəzərdən keçirilib.
Yanvarın 9-da Azərbaycan Respublikasının Baş Naziri Əli Əsədovun iştirakı ilə Nazirlər Kabinetində Energetika Nazirliyi ilə Səudiyyə Ərəbistanı Krallığının “ACWA Power” və Birləşmiş Ərəb Əmirliklərinin “Masdar” şirkətləri arasında bərpaolunan enerji üzrə pilot layihələrin reallaşdırılmasına dair İcra müqavilələrinin imzalanması mərasimi keçirilib.
Imzalanma mərasimində çıxış edən Baş Nazir Əli Əsədov Prezident İlham Əliyevin apardığı uğurlu iqtisadi siyasətin nəticəsində ölkəmizdə enerji təhlükəsizliyinin tam təmin edildiyini deyib.
Baş Nazir bildirib ki, bununla bərabər bütövlükdə Azərbaycan iqtisadiyyatının inkişafı, qeyri–neft sektorunun yüksəlişi bizi yeni çağırışlarla üzləşdirir və yeni yanaşmalar tələb edir.
“Son illərdə aparılmış islahatların bir hissəsi bərpaolunan enerji istehsalı ilə bağlıdır.
Bu sahədə bir sıra təşəbbüslər uğurla reallaşdırılıb və bərpaolunan energetika sahəsi son dövrlərdə yaşıl iqtisadiyyatın inkişafında önəmli yer alıb.
Bu gün, burada xarici şirkətlərlə yeni layihələrin imzalanması bu sahədə atılan ciddi addımlardan biridir.
Bu müqavilələr Azərbaycana sərmayə yatırılmasını nəzərdə tutur ki, bu da ilk növbədə milli iqtisadiyyatımıza stimul verəcək, yeni iş yerləri açılacaq.
Bu layihələr ölkəmizin enerji dayanığlığını təmin edəcək.
Bərpaolunan enerji istehsalı ölkəmizdə yaşıl iqtisadiyyatın inkişafına töhfə verəcək”, - deyə Baş Nazir Əli Əsədov qeyd edib.
Baş Nazir Energetika Nazirliyini, “ACWA Power” və “Masdar” şirkətlərini müqavilələrin imzalanması münasibətilə təbrik edib və uğurlar arzulayıb.
Energetika naziri Pərviz Şahbazov bildirib ki, elektrik enerjisi istehsalının bərpaolunan enerji mənbələri hesabına şaxələndirilməsi Azərbaycan Respublikası Prezidentinin diqqət yetirdiyi prioritetlərdən biridir.
Bu müqavilələri imzalamaqla ölkəmizdə bərpaolunan enerji sahəsində yeni inkişaf mərhələsinə başlayırıq.
Azərbaycanda bərpaolunan enerji sahəsində ilk xarici tərəfdaşlarımız kimi “ACWA Power” və “Masdar” şirkətləri ilə əməkdaşlığımız dayanıqlı, təmiz enerji ilə bağlı hədəflərimizə, qarşılıqlı maraqlarımıza töhfə verəcək.
“ACWA Power” şirkətinin idarə heyətinin sədri Mohammad Abunayyan deyib: “Azərbaycan hökuməti ilə bu müqaviləni imzalamaqdan qürur duyuruq.
Bu layihə Azərbaycanda enerji mənbələrini şaxələndirmək məqsədilə bərpaolunan enerjinin payının artırılmasına töhvə verərək Azərbaycan hökumətinin yeni xidmət sahələri, sənaye sektorları və münasib iş imkanlarının yaradılması ilə bağlı təşəbbüslərini dəstəkləyəcək”.
“Masdar” şirkətinin icraçı direktoru Mohammed Jameel Al Ramahi isə qeyd edib ki, dünyanın 30-dan çox ölkəsində bərpaolunan enerji layihələrinin reallaşmasında aparıcı rol oynayan “Masdar” şirkəti, 200 meqavatlıq günəş layihəsini həyata keçirmək üçün Azərbaycan ilə tərəfdaş olmaqdan məmnundur.
On ildən çox təcrübəmizlə biz də Azərbaycan hökumətinə və onun təmiz enerjiyə keçidinə dəstək verməkdən qürur duyuruq.
Daha sonra sənədlər imzalanıb.
Müqavilələri Azərbaycan tərəfdən Energetika naziri Pərviz Şahbazov, “ACWA Power” şirkətinin idarə heyətinin sədri Mohammad Abunayyan və “Masdar” şirkətinin icraçı direktoru Mohammed Jameel Al Ramahi imzalayıblar.
Müqavilələrə əsasən, “ACWA Power” şirkəti ilə 240 meqavat gücündə külək, “Masdar” şirkəti ilə isə 200 meqavatlıq günəş stansiyalarının tikintisi ilə bağlı pilot layihələr icra ediləcək.
Külək və günəş enerjisi layihələri üzrə ümumilikdə, təxminən illik 1,4 milyard kilovat/saat elektrik enerjisinin istehsalı proqnozlaşdırılır.
Xatırladaq ki, “Azərbaycan Respublikasının energetika sektorunda islahatların surətləndirilməsi haqqında” Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 2019-cu il tarixli Sərəncamına uyğun olaraq, bərpaolunan enerji mənbələrindən istifadənin genişləndirilməsi məqsədilə 9 beynəlxalq enerji şirkəti ilə əməkdaşlıq əlaqələri yaradılaraq, intensiv müzakirələr aparılıb.
“ACWA Power” və “Masdar” şirkətləri təkliflərini təqdim edən 7 şirkət arasında üç mərhələdən ibarət seçim prosesi nəticəsində müəyyən edilib.
İlk mərhələdə ölkədə müəyyənləşdirilmiş tariflərə uyğun qiymət təklifləri təqdim edən şirkətlər seçilib.
İkinci mərhələdə investorlara verilməsi nəzərdə tutulan zəmanətlər və götürüləcək öhdəliklər, layihələrin həyata keçiriləcəyi ərazilər, habelə elektrik enerjisi şəbəkəsində aparılacaq gücləndirmə işləri üzrə ən əlverişli təklifləri verən şirkətlər seçilib.
Üçüncü mərhələdə şeçilmiş şirkətlərlə şərtlərin daha da dəqiqləşdirilməsi və layihələrin iqtisadi cəlbediciliyinin artırılması məqsədilə danışıqlar aparılıb və bu mərhələnin yekunu olaraq, ötən il oktyabrın 31-də şirkətlərin təklifləri olan zərflər açılıb.
“ACWA Power” və “Masdar” şirkətləri ilə pilot layihələr üzrə əməkdaşlığa dair qərar qəbul edilib.
Layihələrin icrasına hazırlıq məqsədilə “Bərpaolunan enerji mənbələrindən istifadə sahəsində pilot layihələrin həyata keçirilməsi tədbirləri haqqında” Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 2019-cı il 5 dekabr tarixli Sərəncamı ilə yaradılmış Komissiyanın tərkibində fəaliyyət göstərən işçi qrupları tərəfindən tədbirlər həyata keçirilir.Qeyd edək ki, “ACWA Power” şirkəti hazırda qlobal miqyasda bərpaolunan enerji sahəsində 8000 meqavat olmaqla elektrik enerjisi sahəsində ümumilikdə 30 min 200 meqavat qoyuluş gücünə bərabər istehsal və 45 milyard ABŞ dolları məbləğində investisiya portfelinə malikdir.
“Masdar” şirkəti isə bərpa olunan enerji sahəsi üzrə hazırda ümumi qoyuluş gücü 4000 meqavat həcmində istehsal portfelinə sahib olmaqla bu sahəyə indiyədək 8,5 milyard dollar məbləğində investisiya qoyuluşu həyata keçirib.
Cari ilin ötən dövrü ərzində Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Qarabağ və Şərqi Zəngəzur iqtisadi rayonlarının ərazisində xüsusi radiorabitə şəbəkəsinin genişləndirilməsi məqsədilə müvəqqəti istifadəyə verilmiş 11 baza stansiyasının tam əsaslı təmiri və qurulması işləri başa çatdırılmışdır.
Digər sahələrdə işlər paralel olaraq və mərhələli şəkildə davam etdirilir.
Azərbaycan Respublikasının dövlət xadimi, görkəmli siyasətçisi, xalqımızın ümummilli lideri Heydər Əliyevin vəfatının 20-ci ildönümü ilə əlaqədar Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general-leytenant İlqar Musayev və Xidmətin şəxsi heyəti Ulu Öndərin Fəxri xiyabandaki məzarını ziyarət etmiş, əziz xatirəsini dərin ehtiramla anmışlar.
Görkəmli oftalmoloq-alim, akademik Zərifə xanım Əliyevanın da xatirəsi yad olunmuş, məzarı üzərinə gül dəstələri düzülmüşdür.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti ilə Azərbaycan Texniki Universiteti (AzTU) arasında 2022-ci il 5 noyabr tarixində imzalanan əməkdaşlıq haqqında memorandumda nəzərdə tutulmuş müvafiq bəndin icrası ilə əlaqədar universitetin informasiya təhlükəsizliyi ixtisasında təhsil alan bakalavr və magistr tələbələri üçün növbəti müsabiqə keçirilib.Ulu öndər Heydər Əliyevin 100 illiyinə həsr olunan iki mərhələli müsabiqədə tələbələrin kibertəhlükəsizlik sahəsində biliklərinin yoxlanılması və təqaüdlərin verilməsi nəzərdə tutulub.Müsabiqənin nəticələrinə əsasən, AzTU-nun İnformasiya və telekommunikasiya texnologiyaları fakültəsinin (bakalavriat səviyyəsi) 3-cü kurs tələbələri Orxan Cəfərov, İsmayıl Hüseynli və 4-cü kurs tələbəsi Rəvan Abdinov, “SABAH Magistratura” proqramının (kibertəhlükəsizlik ixtisası üzrə) 2-ci kurs tələbəsi Aytac İbrahimova xüsusi fərqləniblər.Qaliblər Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən təqaüdlə mükafatlandırılıb.
Bununla yanaşı, onlar təcrübə proqramından da yararlanacaqlar.Qeyd edək ki, memorandum çərçivəsində növbəti semestrlərdə də xüsusi fərqlənən tələbələrə təqaüdlərin verilməsi üçün müsabiqələrin keçirilməsi nəzərdə tutulur.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general-leytenant İlqar Musayev "Milli Məclis" Analitik informasiya jurnalına ətraflı müsahibə verib.Müsahibəni oxumaq üçün aşağıda qeyd olunmuş linkə daxil olun.Jurnalın elektron versiyası
Cari ilin 21 noyabr tarixində Azərbaycan Respublikası Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətində (XRİTDX) İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasının növbəti iclası keçirilmişdir.
İclasda İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasının sədri, Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general-leytenant İlqar Musayev Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 2023-cü il 28 avqust tarixli Sərəncamı ilə təsdiq edilmiş “Azərbaycan Respublikasının informasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizliyə dair 2023 - 2027-ci illər üçün Strategiyası” haqqında iclas iştirakçılarına ətraflı məlumat vermişdir.
O qeyd etmişdir ki, Strategiya ölkənin informasiya məkanının təhdidlərdən qorunması, informasiya təhlükəsizliyi sahəsində normativ hüquqi bazanın təkmilləşdirilməsi, habelə bu sahədə qarşıda duran vəzifələrin müəyyən edilməsi məqsədilə təsdiq edilmişdir.Daha sonra İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasının gündəliyinə daxil olan məsələlərinin müzakirələrinə başlanılmışdır.Gündəliyə uyğun olaraq Strategiyanın icrasının səmərəli təşkili məqsədilə Tədbirlər Planının yerinə yetirilməsinə məsul olan qurumların nümayəndələrindən ibarət işçi qrupunun yaradılması ətrafında müzakirələr aparıldı.
Strategiyada nəzərdə tutulmuş tədbirlərin icrasının mütəmadi monitorinqi və qiymətləndirilməsinin təmin edilməsi ilə bağlı təkliflər və mexanizmlər müzakirə edilərək müvafiq qərarlar qəbul olundu.
Müzakirələr zamanı Strategiyanın əhatə dairəsinin genişliyi nəzərə alınaraq, görülən işlərin vahid bazada toplanılması, eyni zamanda işçi qrupların fəaliyyətinin əlaqələndirilməsi və nəticələrin qiymətləndirməsi üzrə informasiya ehtiyatının - portalın yaradılması qərara alınmışdır.Gündəliyinə daxil olan məsələlərlə əlaqədar komissiya üzvləri - Azərbaycan Respublikası daxili işlər nazirinin müavini general-leytenant İsmət Əliyev, Azərbaycan Respublikası rəqəmsal inkişaf və nəqliyyat nazirinin müavini Fərid Əhmədov, Azərbaycan Respublikasının Xarici Kəşfiyyat Xidmətinin rəis müavini general-leytenant Zaur İsmayılov, Müdafiə Nazirliyinin Rabitə, İnformasiya Texnologiyaları və Kibertəhlükəsizlik Baş İdarəsinin rəisi general-mayor Məmməd Eminov, Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət Agentliyinin sədr müavini Ceyhun Salmanov rəy və təkliflərlə çıxış etdilər.
Müzakirələrdən sonra Komissiya üzvləri tərəfindən gündəlikdə olan məsələlər ilə bağlı müvafiq qərarlar qəbul olundu.Sonda Komissiyanın sədri müzakirə olunan məsələlərin protokollaşdırılması, zəruri tədbirlərin görülməsi, birgə layihələrin hazırlanmasının vacibliyini bildirildi.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin dövlət qurumları üçün qurulmuş Hostinq Sistemində aparılan təkmilləşdirmə və yenilənmələrlə bağlı 19 noyabr 00.00-04.00 saatlarında “GOV.AZ” zonası üzrə bəzi dövlət informasiya ehtiyatlarında dayanmalar müşahidə oluna bilər.
Cari ilin 9-10 noyabr tarixlərində Türkmənistanın Aşqabad şəhərində informasiya təhlükəsizliyi, rabitə, rəqəmsal transformasiya, “ağıllı şəhər” texnologiyaları və innovasiyalara həsr olunmuş “TürkmenTEL-2023” adlı beynəxalq sərgi-konfrans keçirilmişdir.
İnformasiya-kommunikasiya texnologiyaları üzrə rəhbər şəxslər, ekspertlər və innovatorların da qatıldığı, təcrübə mübadiləsi, şəbəkələşmə imkanları və əməkdaşlığın təşviq edildiyi tədbirdə Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəis müavini general-mayor Allahverən İsmayılovun rəhbərliyi ilə nümayəndə heyəti iştirak etmişdir.Tədbirdə Xidmətin rəis müavini general-mayor Allahverən İsmayılov informasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizlik sahəsi, eləcə də Xidmətin digər fəaliyyət istiqamətləri haqqında çıxış etmişdir.Tədbir çərçivəsində Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti ilə Türkmənistanın Nazirlər Kabineti yanında Nəqliyyat və Kommunikasiyalar Agentliyi “Türkmenaraqatnaşık” arasında kibertəhlükəsizlik sahəsində əməkdaşlığı nəzərdə tutan Anlaşma Memorandumu imzalanmışdır.Tədbirdə həmçinin İT həllər, yeni texnologiyalar və peyk rabitəsi, informasiya təhlükəsizliyi sahəsində əldə olunmuş ən son nailiyyətlər və tendensiyalar mövzusunda təqdimatlar, interaktiv panel müzakirələri, texniki sessiyalar və nümayişlərə də yer ayrılmışdır.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətində Zəfər gününə həsr olunmuş tədbir keçirilmişdir.
Tədbir vətən torpaqlarının azadlığı uğrunda canından keçmiş şəhidlərin əziz xatirəsinin bir dəqiqəlik sükutla yad edilməsi ilə başlanılmışdır.Tədbiri giriş sözü ilə açan Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general – leytenant İlqar Musayev tədbir iştirakçılarını Zəfər günü münasibətilə təbrik edərək, böyük Qələbəmizin ilkin təməlinin xalqımızın ümummilli lideri Heydər Əliyev tərəfindən qoyulduğunu və ölkə başçısı Ali Baş Komandan İlham Əliyev tərəfindən uğurla davam edilməsini vurğulamışdır.
Eyni zamanda Xidmət rəisi 44 günlük Vətən müharibəsi nəticəsində torpaqlarımızın işğaldan azad edildiyini və 19-20 sentyabr 2023-cü il tarixlərdə keçirilmiş lokal xarakterli antiterror tədbirləri nəticəsində ölkəmizin bütün ərazisində dövlət suverenliyi və konstitusiya quruluşunun məhz Ali Baş Komandanın apardığı müdrik siyasət nəticəsində bərpa edildiyini vurğulamışdır.Sonda Xidmət rəisi tərəfindən “Azərbaycan Respublikasının xüsusi rabitə və informasiya təhlükəsizliyi orqanlarının 30 illiyi (1993–2023)” münasibətilə Azərbaycan Respublikası Prezidentinin müvafiq Sərəncamı ilə təltif olunan əməkdaşlara orden və medallar təqdim olunmuşdur.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti (XRİTDX) Kompüter İnsidentlərinə Qarşı Mübarizə Mərkəzinin yenilənmiş elekton informasiya ehtiyatı istifadəyə verilmişdir.
2008-ci ilin 20 aprel tarixində fəaliyyətə başlamış Mərkəzin vəzifəsi dövlət qurumlarında baş vermiş kiberinsidentləri araşdırmaq, təhlil etmək və qarşısını almaqdan ibarətdir.CERT-in tərkibində fəaliyyət göstərən kiberəməliyyatlar mərkəzi (SOC) vasitəsilə dövlət qurumlarında informasiya təhlükəsizliyi 24/7 monitorinq edilir, dövlət informasiya sistem və ehtiyatlarında informasiya təhlükəsizliyi auditləri aparılır və "GOV.az" domen zonası üzrə inzibatçı funksiyası icra edilir.Qeyd edək ki, 2011-ci ildən beynəlxalq CERT birliyi təşkilatlarına üzv olan və 2016-cı ildən OIC-CERT təşkilatının idarə heyətinə seçilən XRİTDX CERT Mərkəzi (CERT.gov.az) bu platformalarda ölkəmizi təmsil edir.
Cari ilin 3 noyabr tarixində Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətində "Huawei" şirkətinin Yaxın Şərq və Mərkəzi Asiya regionu üzrə vitse-prezidenti Liu Tong və şirkətin digər nümayəndələri ilə görüş keçirilmişdir.Görüşdə tərəflər İKT üzrə infrastruktur layihələri, yeni nəsil "5G" texnologiyaları və "bulud" xidmətləri kimi sahələrdə gələcək əməkdaşlıq istiqamətlərini müzakirə etmişlər.
"Huawei" şirkətinin nümayəndələri Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti və Dövlət Təhlükəsizliyi Xidmətinin birgə təşkilatçılığı ilə Bakıda ilk dəfə keçirilən "CIDC-2023" tədbirində iştirak etməkdən məmnunluq duyduqlarını bildirmişdirlər.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi İlqar Musayev Xidmət ilə "Huawei” şirkəti arasında əməkdaşlıq sahəsində böyük perspektivlərin olduğunu vurğulamışdır.
2 milyondan çox zərərli tərkibli elektron poçtu blok etmişdir:Azərbaycan Respublikası dövlət orqanlarının internet informasiya ehtiyatlarının və elektron poçt ünvanlarının təhlükəsizliyinin təmin edilməsi ilə bağlı bəzi tədbirlər haqqında Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 654 saylı Fərmanına əsasən Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən dövlət qurumları üçün yaradılmış dövlət elektron poçt xidmətində 3 rübü ərzində ümumilikdə 21 milyon 738 min elektron poçt emal edilmiş, onlardan 19 milyon 467 mini istifadəçilərə çatdırılmış, 2 milyon 4 mini zərərli tərkibli olması ilə blok edilmişdir.
Hazırda xüsusi mühafizə avadanlıqları ilə təmin olunmuş elektron poçt xidmətindən 543 domen adı ilə dövlət qurumlarının 30.000 əməkdaşı istifadə edir.
Saxta domenlərin fəaliyyətinin qarşısı alınıb:Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən 3 rüb ərzində qeydə alınmış və dövlət qurumlarından daxil olmuş məlumatlar əsasında kiberhücumların analizi ilə 871 kiberhücum indikatoru (IOC) müəyyən edilmiş və bloklanması ilə dövlət qurumlarına qarşı hazırlanmış xüsusi hədəflənmiş APT kiberhücumların qarşısı alınmışdır.
Bu kibertəhdidlərin 322-si daxili araşdırma, 549-u isə dövlət qurumları tərəfindən daxil olmuş insidentlərin araşdırılması əsasında müəyyən olunmuşdur.Bununla yanaşı, 1-ci yarımildə Xidmət kiberkəşfiyyat imkanlarından istifadə etməklə dövlət qurumları domenlərinə (gov.az) bənzədilmiş 65 saxta domenin ölkə üzrə fəaliyyətinin qarşısını almışdır.
Bunun nəticəsində xakerlər tərəfindən xüsusi hədəflənmiş kiberhücum hazırlıqlarında hakerlərin dövlət qurumları adından istifadə edilməsi planları pozulmuş və kiberhücum cəhdləri qabaqlanmışdır.
Oktyabrın 26-da Bakı Konqres Mərkəzində kiberfestivala (“Critical Infrastructure Defence Challenge 2023”) start verilmişdir.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti və Dövlət Təhlükəsizliyi Xidmətinin birgə təşkilatçılığı ilə keçirilən tədbir kibersahə üzrə yerli və xarici şirkətləri, dövlət və özəl sektorda fəaliyyət göstərən qurumları, tələbə və ekspertləri bir araya toplamışdır.Tədbirin açılışında Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general-leytenant İlqar Musayev, Dövlət Təhlükəsizliyi Xidmətinin rəisi general-polkovnik Əli Nağıyev, Azərbaycan Respublikası Mərkəzi Bankının sədri Taleh Kazımov, Azərbaycan Respublikasının Milli Məclisinin deputatı, Milli Məclisin İqtisadi siyasət, sənaye və sahibkarlıq komitəsinin sədri Tahir Mirkişili, Azərbaycan Respublikası Kiçik və Orta Biznesin İnkişafı Agentliyinin İdarə Heyətinin sədri Orxan Məmmədov, Azərbaycan Respublikasının rəqəmsal inkişaf və nəqliyyat nazirinin müavini Samir Məmmədov və özəl sektorun nümayəndələri çıxış etmişlər.Tədbir çərçivəsində Azərbaycanda ilk dəfə kiberhücumların simulyasiyası ilə virtual müharibədə dövlət qurumlarının, təhsil və telekommunikasiya müəssisələrinin, bankların informasiya texnologiyaları üzrə komandalarının yarışı təşkil edilmişdir.Bununla yanaşı, tədbir çərçivəsində 14-ü yerli və 27-si xarici olmaqla, ümumilikdə 41 şirkət, 5 dövlət qurumu və 8 startapdan ibarət olan “Kibertəhlükəsizlik” sərgisi, “Hack the future” proqramı üzrə müxtəlif bilik səviyyələrinə və yaş kateqoriyalarına uyğun IT üzrə masterklas təşkil olunmuş və iştirakçılara kiberdünyada qlobal çağırışlar, kibertəhdidlər üzrə panel müzakirələrini dinləmək imkanı yaradılmışdır.Tədbirin sonunda “Kibermüharibə” yarışının qaliblərinə sertifikatlar və 30.000 manat (birinci yer 15000, ikinci yer 10000, ucuncu yer 5000 azn) məbləğində pul mükafatı təqdim edilmişdir.
Birinci yerin qalibi Azərbaycan Respublikası Dövlət Neft Şirkətinin “UEİB” komandası, ikinci yerin “Azercell” şirkətinin “Cybercell” komandası və üçüncü yerin Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Təhlükəsizlik Xidmətinin “Dəmir Yumruq” (“Iron Fist”) komandası elan olunmuşdur.
Bununla yanaşı masterklas kurslarında təlim almış dinləyicilərə, tədbirin sponsorlarına və tərəfdaşlarına təşkilatçılar tərəfindən sertifikatlar verilmişdir.Yeni elementlər, yeni istiqamətlər əlavə olunmaqla bu tədbirlər növbəti illərdə də həm sahəvi infrastrukturlar üçün xüsusiləşdirilmiş formada, həm də beynəlxalq səviyyəli kibermüharibə yarışı formatında davam etdirilməsi qərara alınmışdır.
Cari ilin 27 oktyabr tarixində Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general-leytenant İlqar Musayev Rumıniya Respublikasının İnformatika üzrə Milli Tədqiqat və İnkişaf İnstitutunun rəhbəri Dr. Adrian Viktor Vevera ilə görüş keçirmişdir.
Görüş Heydər Əliyev ili çərçivəsində Azərbaycanda ilk dəfə Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti və Dövlət Təhlükəsizliyi Xidmətinin birgə təşkilatçılığı ilə həyata keçirilən “CIDC-2023” tədbiri ərəfəsində təşkil olunmuşdur.Görüşdə tərəflər kiberdiplomatiyanı, bulud həllərinin təhlükəsizliyini, əşyaların internetini, ağıllı şəhər konsepsiyalarında kibertəhlükəsizliyi, “big data", yüksək səviyyəli domen sistemlərində blokçeyn tətbiqini, eləcə də süni və artırılmış intellekt sahələrində birgə tədqiqatların aparılması sahəsində əməkdaşlığı və görülən işləri müzakirə etmişlər.Xatirladaq ki, cari ilin aprel ayında Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti ilə Rumıniya Respublikasının İnformatika üzrə Milli Tədqiqat və İnkişaf İnstitutu arasında Anlaşma Memorandumu imzalanmışdır.
Cari ilin 26 oktyabr tarixində Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti (XRİTDX) və Azərbaycan Respublikası Mərkəzi Bankı arasında Anlaşma Memorandumu imzalanmışdır.Anlaşma Memorandumu XRİTDX və Mərkəzi Bank arasında fəaliyyət istiqamətləri ilə əlaqədar maliyyə bazarları üzrə informasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizlik sahəsində baş verən insidentlər, kiberhücumlar və digər məqsədyönlü hücum cəhdləri barədə məlumat mübadiləsi, eləcə də qabaqlayıcı tədbirlərin görülməsi məqsədini daşıyır.Həmçinin, Anlaşma Memorandumu çərçivəsində maliyyə bazarları üzrə sahəvi “CERT”-in yaradılması (FinCERT) və akkreditasiya olunması ilə əlaqədar birgə fəaliyyətin təşkili nəzərdə tutulmuşdur.Qeyd edək ki, Memorandum Heydər Əliyev ili çərçivəsində Azərbaycanda ilk dəfə keçirilən “CyberFest” kiberfestivalında imzalanmışdır.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti və Dövlət Təhlükəsizliyi Xidmətinin birgə təşkilatçılığı ilə keçirilən tədbir kiber sahə üzrə yerli və xarici şirkətləri, dövlət və özəl sektorda fəaliyyət göstərən qurumları, tələbə və ekspertləri bir araya toplamışdır.Tədbirin açılışında Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general-leytenant İlqar Musayev, Dövlət Təhlükəsizliyi Xidmətinin rəisi general-polkovnik Əli Nağıyev, Azərbaycan Respublikası Mərkəzi Bankının sədri Taleh Kazımov, Azərbaycan Respublikasının Milli Məclisinin deputatı, Milli Məclisin İqtisadi siyasət, sənaye və sahibkarlıq komitəsinin sədri Tahir Mirkişili, Azərbaycan Respublikası Kiçik və Orta Biznesin İnkişafı Agentliyinin İdarə Heyətinin sədri Orxan Məmmədov, Azərbaycan Respublikasının rəqəmsal inkişaf və nəqliyyat nazirinin müavini Samir Məmmədov, “Azerconnect” şirkətinin baş direktorunun müavini Dövlət Dövlətov və “BP” şirkətinin Xəzər regionunda xarici əlaqələr və kommunikasiya üzrə vitse-prezidenti Bəxtiyar Aslanbəyli çıxış etmişlər.Tədbir çərçivəsində Azərbaycanda ilk dəfə kiberhücumların simulyasiyası ilə virtual müharibədə dövlət qurumlarının, kritik infrastrukturların, bankların, telekommunikasiya müəssisələrinin IT üzrə 3-5 nəfər tərkibdə 20 komandası 2 gün ərzində yarışacaqlar.
Tədbirin son günündə qalib komanda 30.000 manat mükafat əldə edəcəkdir.Təşkilatçılar tərəfindən tədbir günləri ərzində informasiya təhlükəsizliyi mövzusunda 10 təqdimat, 5 panel müzakirəsi, eləcə də ödənişsiz 6 fərqli sahə üzrə təlimlərin keçirilməsi nəzərdə tutulmuşdur.
Bütün qonaqlar kibertəhlükəsizlik həlləri sərgisini ziyarət etmək, virtual yarışlarda iştirak edib hədiyyələr qazanmaq imkanlarına malikdirlər.Qeyd edək ki, kiberfestival dövlət qurumları, kritik infrastrukturlar, maliyyə və telekommunikasiya sektorları əməkdaşlarının informasiya təhlükəsizliyi üzrə təcrübə, bilik və bacarıqlarının təkmilləşdirilməsi, dövlət və özəl sektorlararası şəbəkələşmənin və koordinasiyanın gücləndirilməsi məqsədilə təşkil olunmuşdur.
542 dövlət informasiya sistemində təhlükəsizlik boşluqları və nöqsanları aşkar edilmişdir:2023-cü ilin 3 rübü ərzində Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən dövlət qurumlarında aparılan audit yoxlamaları və monitorinq nəticəsində 542 dövlət informasiya sistemində təhlükəsizlik boşluqları və nöqsanları aşkar edilmiş, audit hesabatları hazırlanmış, tövsiyələrlə bərabər aradan qaldırılması üçün müvafiq qurumlara təqdim edilmişdir.
Müqayisə üçün qeyd edək ki, 2022-ci ilin eyni dövrü ərzində dövlət qurumlarında aparılan audit/pentest yoxlamaları və monitorinqlər nəticəsində 380 dövlət informasiya sistemində təhlükəsizlik boşluqları və nöqsanları aşkar edilərək müvafiq qurumlara xəbərdarlıqlar edilmişdir.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin CERT Mərkəzi tərəfindən 2014-cü ildən istifadəyə verilmiş "elektron sorğu sistemi" vasitəsi ilə dövlət qurumlarından 3 rübü ərzində 5418 sorğu qəbul edilərək zəruri təhlükəsizlik tədbirləri həyata keçirilmişdir.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti (XRİTDX) dövlət qurumlarının informasiya təhlükəsizliyinin təmin edilməsi məqsədilə "AzstateNet" dövlət şəbəkəsində 2023-cü ilin 3 rübü ərzində 709 milyon 735 min zərərli keçid yeni nəsil mühafizə avadanlıqları vasitəsilə, 4 milyon 602 min zərərverici virus mərkəzləşdirilmiş antivirus sistemi vasitəsilə bloklanmış, 56 min 527 virus tərkibli sənəd isə xüsusi mühafizə sistemləri vasitəsilə aşkarlanaraq dövlət qurumlarına göndərilməsinin qarşısının alınmasını həyata keçirib.
Cari ilin 17 oktyabr tarixində Müstəqil Dövlətlər Birliyinin iştirakçı ölkələrinin Dövlətlərarası Hökumət Rabitəsi üzrə Koordinasiya Şurasının 30-cu iclası Bakı şəhərində keçirilmişdir.
İclasda MDB üzv dövlətlərinin xüsusi xidmət orqanlarının şifrələmə və qapalı rabitə xidmətləri üzrə nümayəndə heyətləri iştirak etmişlər.
30-cu iclas Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin sədrliyi ilə həyata keçirilmişdir.Tədbir iştirakçıları Fəxri Xiyabanda Ümummilli Lider Heydər Əliyevin məzarını ziyarət etmiş, önünə əklil və gül dəstələri qoymuşlar.Daha sonra, tədbir iştirakçıları qarşısında açılış nitqi ilə Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general-leytenant İlqar Musayev çıxış etmişdir.
İ. Musayev Azərbaycan Respublikasının rəhbərliyi adından iclas iştirakçılarını salamlamış, onlara uğurlar arzu etmişdir.İclas iştirakçıları hökumət, qapalı və xüsusi rabitə sistemləri, eləcə də şifrələmə vasitələri üzrə əldə edilmiş təcrübə, elmi-texniki nailiyyətlərin tətbiqi, dövlətlərarası əməkdaşlığın genişləndirilməsi, müvafiq ixtisaslı kadrların hazırlanması və digər məsələləri müzakirə etmişlər.Koordinasiya Şurasının 30-cu iclası zamanı səsvermə əsasında sözügedən Şuranın sədrinin müavini və aparatının sədri seçilmiş, iclasın yekunlarına dair protokol imzalanmışdır.
Bir sıra sosial şəbəkə seqmentlərində saxta hesablardan edilən paylaşımlar vasitəsi ilə Azərbaycan Respublikasının Prezidenti cənab İlham Əliyevin adından guya Azərbaycan xalqına ünvanlanmış video müraciət yayılmışdır.
Bildiririk ki, qeyd olunan video müraciət “deepfake” texnologiyaları ilə hazırlanmış və heç bir reallığı əks etdirməyən saxta məlumatdır.Cəmiyyəti yalnız rəsmi mənbələrin verdiyi məlumatlara inanmağa çağıraraq xatırladırıq ki, Azərbaycan Respublikasının Prezidentinin rəsmi saytı və sosial media hesabları mötəbər informasiya mənbəyi olaraq daim aktivdir və dövlət başçısının fəaliyyətini operativ formada işıqlandırmaqdadır.Azərbaycan vətəndaşlarını, jurnalistləri, ictimai fəalları bu kimi hallara qarşı hər zaman prinsipiallıq nümayiş etdirməyə, saxta və yalan məlumatlara söykənən kampaniyaların qlobal səviyyədə vüsət aldığı bir şəraitdə sayıq olmağa səsləyirik.“Deepfake” texnologiyalarından istifadə edilməsi yolu ilə müxtəlif şəxslərin adından saxta videoların hazırlanması və yayılması halı 44 günlük Vətən Müharibəsi dövründə də müəyyən edilərək qarşısı alınmışdır və hazırda da bütün dünyada yeni təhdid növü kimi qiymətləndirilən “deepfake”lərə qarşı müvafiq qurumlar tərəfindən mübarizə və geniş maarifləndirmə işləri aparılmaqdadır.Qeyd olunan saxta və yalan video müraciət və onun mənbəyi barədə müvafiq tədbirlərin görülməsi təmin edilməkdədir.
Cari ilin 3-4 oktyabr tarixlərində Özbəkistan Respublikasının Daşkənd şəhərində Mərkəzi Avrasiya Kibertəhlükəsizlik Sammiti keçirilmişdir.
Sammitdə Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti rəsmi tərəfdaş kimi çıxış etmişdir.Tədbirin açılış mərasimində Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin baş idarə rəisi general-mayor Azər Əhədov açılış nitqi ilə çıxış etmiş, Xidmətin informasiya təhlükəsizliyi sahəsində gördüyü işlərdən və əldə etdiyi təcrübələrindən danışmışdır.
Çıxışında A. Əhədov Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin Özbəkistan və bir sıra digər ölkələrin müvafiq qurumları arasında kibertəhdidlərlə mübarizə, kibertəhlükəsizlik insidentləri barədə məlumat və təcrübə mübadiləsinin təşkili, kibertəhlükəsizlik sahəsində siyasət və inkişaf strategiyası sahəsində əməkdaşlıq istiqamətləri haqqında danışmışdır.
Eləcə də, Özbəkistan Respublikası ilə kibertəhlükəsizlik sahəsində əməkdaşlıq haqqında Anlaşma Memorandumunun imzalanmasına diqqəti çəkərək, belə memorandumların beynəlxalq əməkdaşlığın inkişafı baxımından mühüm əhəmiyyət kəsb etməsindən və bu istiqamətdə işlərin davam etdirilməsindən danışmışdır.Çıxış zamanı A. Əhədov tədbir iştirakçılarını Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti və Dövlət Təhlükəsizlik Xidmətinin birgə təşkilatçılığı ilə cari ilin 26-27 oktyabr tarixlərində kritik infrastrukturlar üçün Azərbaycanda ilk dəfə kiberhücumların simulyasiyası ilə həyata keçiriləcək “kibermüharibə” yarışı, informasiya təhlükəsizliyi üzrə təqdimat və panel müzakirələri, kibertəhlükəsizlik həlləri sərgisi, viktorinalar, “Hack The Future” kibertəhlükəsizlik təlimlərini özündə birləşdirən “Critical Infrastructure Defence Challenge 2023” adlı tədbirində iştirak etməyə dəvət etmişdir.Sammitin ikinci günündə XRİTDX-nin idarə rəisi  Tural Məmmədov “Kibertəhlükəsizlik Strategiyalarının effektiv qurulması üzrə ən yaxşı təcrübələr” panel müzakirəsində çıxış etmişdir.
Azərbaycan Respublikası Dövlət Miqrasiya Xidməti tərəfindən Azərbaycan Respublikasının Qarabağ bölgəsində yaşayan erməni sakinlərin Azərbaycan cəmiyyətinə dayanıqlı reinteqrasiyasını təmin etmək məqsədilə reintegration.gov.az portalı istifadəyə verilmişdir.
Portaldan Qarabağ bölgəsində yaşayan erməni sakinlərinləri ilə yanaşı Ermənistan Respublikası ərazisinə gedən erməni sakinlərinin də istifadəsinə şərait yaradılmışdır.Ermənistan Respublikasının bir sıra provayderləri Azərbaycan Respublikasının dövlət qurumlarına məxsus olan bəzi domen adlarını Ermənistan ərazisindən insanların daxil olmasına maneə olmaq üçün öz tərəfində blokda saxlayırlar.Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən aparılan müşahidələr nəticəsində bəlli olmuşdur ki, yeni istifadəyə verilmiş reintegration.gov.az domen adı da Ermənistan ərazisindən insanların daxil olmasına maneə olmaq üçün Ermənistan Respublikasının provayderləri tərəfindən bağlanmışdır.Ermənistan ərazisindən insanların portala daxil olmasını təmin etmək məqsədilə reintegration.gov.az domeninin real IP ünvanı Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin mütəxəssisləri tərəfindən gizlədilməklə, bloklamadan yayındırılmış və Ermənistan ərazisindən insanların reintegration.gov.az saytına daxil olmasına girişlər bərpa olunmuşdur.Son günlər dövlət qurumlarına məxsus olan saytlara, o cümlədən reintegration.gov.az portalına istifadəyə verildiyi gündən DDOS və digər kiberhücümlar aktiv şəkildə müşahidə olunur.Görülmüş qabaqlayıcı tədbirlər nəticəsində “AzStateNet” şəbəkəsinə qoşulmuş bütün informasiya resurslarının etibarlı mühafizəsi və fasiləsiz fəaliyyəti təmin edilir.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Xankəndi şəhərində, eləcə də Ağdərə və Xocalı rayonlarında dövlət qurumlarının etibarlı idarə olunması və məlumat mübadiləsinin təşkili məqsədilə operativ olaraq TETRA radiorabitə şəbəkəsi qurularaq istifadəyə verilmişdir.
Hazırda həmin bölgədə "AzStateNet" şəbəkəsinin qurulması istiqamətində hazırlıq işləri davam etdirilir.Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti Azərbaycan Respublikasının Prezidentinin fərman və sərəncamlarını rəhbər tutaraq, dövlət orqanlarını fasiləsiz və təhlükəsiz xüsusi təyinatlı rabitə ilə təmin olunmasını davam etdirir.Xatırladaq ki, XRİTDX tərəfindən cari ilin ötən dövrü ərzində Qarabağ və Şərgi Zəngəzur iqtisadi rayonlarının ərazilərində fəaliyyət göstərən 15 dövlət qurumu “AzStateNet” şəbəkəsi üzərindən data və internet kanalları ilə təmin olunmuşdur.
26-27 oktyabr 2023-cü il tarixində Azərbaycanda ilk dəfə təşkil olunacaq CIDC-2023 (Critical Infrastructure Defence Challange) tədbiri çərçivəsində keçirilən “Kibermüharibə” yarışının II onlayn mərhələsi uğurla başa çatmışdır.Dövlət qurumlarının, bankların, kritik infrastrukturların, provayder və operatorların, eyni zamanda təhsil müəssisələrinin ümumilikdə 31 komandanın qatıldığı "Kibermüharibə" yarışının II mərhələsi 29 sentyabr 2023-cü il tarixində saat 10.00-dan 18.00-dək davam etmişdir .
İkinci mərhələdə əldə etdikləri nəticələrə uyğun olaraq ən yüksək nəticə göstərmiş komandaların sıralaması aşağıdakı kimidir:1.
Azərbaycan Respublikası Prezidentinin İşlər İdarəsi - "0x5041"2.
Global Service Provider - "NetVault31337"3.
Bakı Ali Neft Məktəbi - "Squadron"4.
Azercell - "CyberCell"5.
Azərbaycan Kibertəhlükəsizlik Mərkəzi (İnnovasiya və Rəqəmsal İnkişaf Agentliyi) - "ACC Predators"6.
Rəqəmsal İnkişaf və Nəqliyyat Nazirliyi - "Digital Rangers"7.
PASHA Bank - "Old School"8.
Kapital Bank - "CyberKapitalists"9.
Expressbank - "Xpr3ss1337"10.
Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət Agentliyi - "AS4NS3C"11.
Azərbaycan Respublikası Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi - "KiberDost"12.
Azərbaycan Respublikasının Mərkəzi Bankı - "CBAR_Team"13.
Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Təhlükəsizlik Xidməti - "Iron Fist"14.
PASHA Technology LLC - "This is the way"15.
Azərbaycan Respublikası Müdafiə Nazirliyi - "MoD of Azerbaijan"16.
Azərbaycan Respublikası Dövlət Neft Şirkəti - "UEIB"17.
Azərbaycan Respublikası Fövqəladə Hallar Nazirliyi - "1 Group"18.
Dövlət Gömrük Komitəsi - "Customs"19.
Azərbaycan İnvestisiya Holdinqi - "AİH"20.
Unibank - "UniCyberWarriors"20, 21 və 22-ci yerləri eyni xal hesabı ilə bölüşən Unibank ASC - "UniCyberWarriors", AFB BANK ASC - "AzeIntruders" və Azerconnect - "CevahirTeam" komandaları birinci və ikinci mərhələlərdə eyni xal topladığından, növbəti mərhələyə vəsiqəni II mərhələdə qarşıya qoyulan tapşırıqları daha sürətli həll edən Unibank - "UniCyberWarriors" komandası qazanmışdır.21.
AFB BANK ASC – “AzeIntruders” 22.
Azerconnect - "CevahirTeam"23.
Simbrella Bakı LLC - "SIMOPS"24.
AZINTELECOM - "Seclusion"25.
Azərbaycan Respublikasının İqtisadiyyat Nazirliyi - "Cyber Force"26.
Azərbaycan Respublikası Ədliyyə Nazirliyi - "CyberJustice"27.
Azərbaycan Respublikası Elm və Təhsil Nazirliyi - "TechLockDown"28.
French-Azerbaijani University - UFAZ - "CyberSiege"29.
ADA Universiteti - "Firewall Force"30.
Azərbaycan Respublikası Səhiyyə Nazirliyi - "SN"31 Azer Turk Bank - “Bastion”Digər komandaların nəticələri ilə müqayisədə nisbətən aşağı nəticə göstərmiş son 11 komandanın hazırkı “Kibermüharibə” yarışındakı mübarizəsi sona çatmışdır.
Bu il qazandıqları təcrübədən istifadə etməklə növbəti illərdə həmin komandaların daha uğurlu nəticələr göstərəcəyinə ümid edirik.Xatırladaq ki, “Kibermüharibə” yarışını I mərhələdə dayandıran komandalar aşağıdakılar idi:32.
Naxçıvan Muxtar Respublikası Rabitə və Yeni Texnologiyalar Nazirliyi - "Alinja-Gala Cyber Wizards"33.
Xalq Bank - "XSecurity"34.
Azərbaycan Dövlət Su Ehtiyatları Agentliyi - "ADSEA"35.
Azərbaycan Texniki Universiteti - "AzTu-SEC"36.
Azərbaycan Dövlət Pedaqoji Universiteti - "Müəllimlər"37.
Muganbank - "MuganSec"38.
Bank "BTB" - "Bank BTB"39.
Şirvan Şəhər İcra Hakimiyyəti - "BRAVE"40.
Azərbaycan Respublikasının Baş Prokurorluğu - "Baş Prokurorluq"41.
Azərbaycan Respublikası Dövlət Sərhəd Xidməti - "DSX"Növbəti mərhələyə vəsiqə qazanmış 20 komandanın final yarışı fiziki məkanda – Bakı Konqres Mərkəzində CIDC-2023 tədbirləri çərçivəsində "kibermüharibə" şəraitində baş tutacaqdır.Bütün komandalara uğurlar arzu edirik!
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin hərbi qulluqçuları 27 sentyabr – Anım Günü ilə əlaqədar Bakıda inşası davam etdirilən Zəfər parkında olub.XRİTDX-nin rəisi general-leytenant İlqar Musayev və Xidmətin digər əməkdaşları xatirə daşının önünə gül dəstələri düzərək şəhidlərin əziz xatirəsini yad ediblər.Vətən müharibəsinin başladığı gün - 27 sentyabr Müzəffər Ali Baş Komandan İlham Əliyevin 2020-ci il 2 dekabr tarixli Sərəncamına əsasən  Anım Günü kimi qeyd edilir.
Anım Günündə Azərbaycan xalqı, bütün dünya azərbaycanlıları Vətənimiz uğrunda canlarından keçən şəhidlərimizin xatirəsini dərin ehtiramla anır və onların xatirəsini əziz tuturlar.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin şəxsi heyəti 27 sentyabr - Anım Günü ilə əlaqədar İkinci Şəhidlər Xiyabanını ziyarət etmişlər.
Şəhidlərimizin məzarları önünə gül dəstələri düzülmüş, əziz xatirələri ehtiramla yad edilmişdir.Mərasim yerində Müzəffər Ali Baş Komandan, Prezident İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə Azərbaycanın şanlı Ordusu tərəfindən 44 günlük Vətən Müharibəsində qazanılan parlaq qələbədən danışılmışdır.
Həmçinin ərazi bütövlüyümüzün bərpası uğrunda canlarını fəda etmiş qəhrəman Vətən övladlarının, şəhidlərimizin əziz xatirəsinin xalqımız tərəfindən daim yad edildiyi vurğulanmışdır.Azərbaycanın ərazi bütövlüyü uğrunda canından keçən qəhrəman igidlərimizin adını uca tutmaq, onların yaxınlarına, doğmalarına diqqət və qayğı göstərmək hər birimizin vətəndaşlıq borcudur.
Cari ilin 23 sentyabr tarixində “Fairmont” otelində Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin təşkilatçılığı ilə “Dövlət Qurumlarının İT rəhbərlərinin II Zirvə Toplantısı” baş tutmuşdur.
Tədbir ”2023-cü il - Heydər Əliyev ili” ilə bağlı Xidmətin tədbirlər planına uyğun olaraq hazırlanmış və Bakıda keçirilən “Kibertəhlükəsizlik Günləri” çərçivəsində keçirilmişdir.Toplantını giriş sözü ilə açan Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin baş idarə rəisi general – mayor Azər Əhədov tədbir iştirakçılarını salamlayaraq, 19-20 sentyabr tarixlərində keçirilmiş antiterror əməliyyatlarında şəhid olmuş hərbi qulluqçuları yad etmişdir.Daha sonra, A. Əhədov çıxışında dövlət qurumlarında internetin təhlükəsiz istifadə olunması, informasiya təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi, eləcə də əməkdaşların sahə üzrə məlumat və bilgilərinin artırılması məqsədilə İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyası tərəfindən “İnformasiya təhlükəsizliyinin təmini üzrə Təlimat” layihəsi hazırlanaraq öz fəaliyyət istiqamətinə uyğun tətbiq olunması üçün dövlət qurumlarına göndərilməsi, dövlət qurumları üçün metodiki yardım və təlimlərin keçirilməsi və digər aktual məsələlərdən danışmışdır.Tədbirin açılış mərasimində Azərbayncan Respublikası Prezidentinin Administrasiyanın əməkdaşı Elmir Vəlizadə və “Prosol” şirkətinin idarə heyətinin sədri Babək Ağayev də çıxış etmişlər.Daha sonra, XRİTDX-nin idarə rəisi Tural Məmmədov “Görülən işlər, yeniliklər və gələcək planlar” mövzusunda təqdimatla çıxış etmişdir.Tədbir çərçivəsində “Rəqəmsal iqtisadiyyat üçün rəqəmsal etibarın təmin olunması”, “Təbəqələndirilmiş Təhlükəsizlik Memarlığı” və “SOC üzrə təşkilati struktur və kompetensiyaları idarəetmə” mövzusunda təqdimatlar baş tutmuşdur.“Dövlət qurumları İT rəhbərlərinin II Zirvə Toplantısı” yeni təhdidlər, onların həll yolları və dövlət qurumlarının üzləşdikləri problemlərin müzakirəsi ilə başa çatmışdır.
Cari ilin 21 sentyabr tarixində Bakıda 3 günlük kibertəhlükəsizlik konfransı öz işinə başlamışdır.
Azərbaycan Respublikası Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti və PROSOL şirkətinin birgə təşkilatçılığı ilə baş tutan konfransda kibertəhlükəsizlik sahəsində fəaliyyət göstərən yerli və xarici mütəxəssislərin, həmçinin dövlət qurumları, özəl müəssisəsə və təşkilatlarda bu sahəyə cavabdeh olan şəxslərin iştirakı nəzərdə tutulmuşdur.
Konfransın açılış mərasimində Azərbaycan Respublikası Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəis müavini, general-mayor Allahverən İsmayılov, PROSOL şirkətinin İdarə heyətinin sədri Babək Ağayev, İsrail Dövlətinin keçmiş Baş naziri Ehud Olmert, Birləşmiş Krallığın Azərbaycandakı səfiri Ferqus Auld və İsrailin Azərbaycandakı səfiri Corc Dik iştirak etmişlər.
Konfransın ilk günündə kibertəhlükəsizliyin aktual problemləri və çağırışları üzrə dörd panel müzakirəsi keçirilmişdir.
Konfransın ikinci günü kiberhücum simulyasiyası ssenarisi üzrə interaktiv panel olmaqla daha dörd panel müzakirə, həmçinin 10 kiberkomandanın iştirak edəcəyi və “Taxt Oyunları” konsepti əsasında kiberyarış təşkil olunacaqdır.
Konfransın sonuncu günündə Azərbaycan Respublikasının Dövlət qurumları “İT rəhbərlərinin II-ci Zirvə Toplantısı” baş tutacaqdır.
Qeyd edək ki, “İT rəhbərlərin I-ci Zirvə Toplantısı” Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən cari ilin fevral ayında keçirilmişdir.
Cari ilin 13-15 sentyabr tarixlərində Qazaxıstan Respublikasının Almatı şəhərində 3000-dən artıq iştirakçının, o cümlədən yerli və xarici mütəxəssislər, hökumət rəsmiləri, biznes nümayəndələri və tələbələrin iştirakı ilə informasiya təhlükəsizliyinin aktual problemlərinə həsr olunmuş “KazHackStan – Turan 2023” adlı beynəlxalq konfrans keçirilmişdir.
İnformasiya texnologiyaları sahəsində müzakirələr, ən son tendensiyalar və tədqiqatların təhlili, həmçinin innovativ həllər və məhsulların nümayişi üçün əlverişli platformanın yaradıldığı konfransda Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin əməkdaşları, o cümlədən Azərbaycan Kibertəhlükəsizlik Təşkilatları Assosiasiyasının (AKTA) sədri iştirak etmişdir.Qeyd edək ki, Mərkəzi Asiyanın ən iri kibertəhlükəsizlik xidməti provayderlərindən olan “TSARKA”-nın (Kiberhücumların Təhlili və Araşdırılması Mərkəzi) təşkilatçılığı ilə beşinci dəfə keçirilən tədbir informasiya təhlükəsizliyi sahəsində Mərkəzi Asiyanın ən böyük konfransı hesab edilir.
26-27 oktyabr 2023-cü il tarixində Azərbaycanda ilk dəfə təşkil olunacaq CIDC-2023 (Critical Infrastructure Defence Challange) tədbirinin “Kibermüharibə” yarışının Kibermüharibə yarışı, kiberhəllər sərgisi, konfrans, “Hack The Future” proqramı üzrə təlimləri özündə birləşdirən I onlayn mərhələsi uğurla başa çatmışdır.Dövlət qurumlarının, bankların, kritik infrastrukturların, provayder və operatorlarin eyni zamanda təhsil müəssisələrinin 41 komandayla qatıldığı "Kibermüharibə" yarışının I baza keçid mərhələsi 15 sentyabr 2023-cü il tarixində saat 22.00-da başa çatdı.
İlk mərhələdə əldə etdikləri nəticələrə uyğun olaraq ən yüksək nəticə göstərmiş komandaların sıralaması aşağıdakı kimidir:1 Kapital Bank - "CyberKapitalists"2 PASHA Bank - "Old School"3 Expressbank - "Xpr3ss1337"4 Rəqəmsal İnkişaf və Nəqliyyat Nazirliyi - "Digital Rangers"5 Dövlət Gömrük Komitəsi - "Customs"6 Azərbaycan Respublikası Dövlət Neft Şirkəti - "UEIB"7 Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi - "KiberDost"8 Global Service Provider - "NetVault31337"9 Fövqəladə Hallar Nazirliyi - "1 Group"10 Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Təhlükəsizlik Xidməti - "Iron Fist"11 Azərbaycan Kibertəhlükəsizlik Mərkəzi (İnnovasiya və Rəqəmsal İnkişaf Agentliyi) - "ACC Predators"12 Azərbaycan Respublikası Elm və Təhsil Nazirliyi - "TechLockDown"13 Azərbaycan Respublikası Müdafiə Nazirliyi - "MoD of Azerbaijan"14 Baki Ali Neft Mektebi - "Squadron"15 Azərbaycan Respublikasının Mərkəzi Bankı - "CBAR_Team"16 PASHA Technology LLC - "This is the way"17 French-Azerbaijani University - UFAZ - "CyberSiege"18 Azərbaycan İnvestisiya Holdinqi - "AİH"19 Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət Agentliyi - "AS4NS3C"20 Azercell - "CyberCell"21 Azerconnect - "CevahirTeam"22 AFB BANK ASC - "AzeIntruders"23 Unibank - "UniCyberWarriors"24 ADA Universiteti - "Firewall Force"25 AZINTELECOM - "Seclusion"26 Simbrella Bakı LLC - "SIMOPS"27 Azərbaycan Respublikasının İqtisadiyyat Nazirliyi - "Cyber Force"28 Azərbaycan Respublikası Ədliyyə Nazirliyi - "CyberJustice"29 Azer Turk Bank - “Bastion”30 Azərbaycan Respublikası Səhiyyə Nazirliyi - "SN"31 Azərbaycan Respublikası Prezidentinin İşlər İdarəsi - "0x5041"32 Naxçıvan Muxtar Respublikası Rabitə və Yeni Texnologiyalar Nazirliyi - "Alinja-Gala Cyber Wizards"33 Xalq Bank - "XSecurity"34 Azərbaycan Dövlət Su Ehtiyatları Agentliyi - "ADSEA"35 Azərbaycan Texniki Universiteti - "AzTu-SEC"36 Azərbaycan Dövlət Pedaqoji Universiteti - "Müəllimlər"37 Muganbank - "MuganSec"38 Bank "BTB" - "Bank BTB"39 Şirvan Şəhər İcra Hakimiyyəti.
- "BRAVE"40 Azərbaycan Respublikasının Baş Prokurorluğu - "Baş Prokurorluq"41 Azərbaycan Respublikası Dövlət Sərhəd Xidməti - "DSX"Digər komandaların nəticələri ilə müqayisədə nisbətən aşağı nəticə göstərmiş son 10 komandanın hazırkı “Kibermüharibə” yarışındakı mübarizəsi sona çatmışdır.
Bu il qazandıqları təcrübədən istifadə etməklə növbəti illərdə həmin komandaların daha uğurlu nəticələr göstərəcəyinə ümid edirik.Məlumat üçün qeyd etmək istərdik ki, I və II mərhələ onlayn qaydada sonuncu - III mərhələ isə finala çıxmış 20 komanda ilə fiziki məkanda - "Kongress Hall"da CIDC-2023 tədbirləri çərçivəsində "kibermüharibə" şəraitində baş tutacaqdır!Bütün komandalara uğurlar arzu edirik!
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti ilə Özbəkistan Respublikasının Kibertəhlükəsizlik sahəsində ayidiyəti Dövlət Qurumu arasında “Kibertəhlükəsizlik sahəsində Anlaşma Memorandumu” imzalanmışdır.Memorandumun məqsədi kibertəhlükəsizlik sahəsində ciddi insidentlər zamanı cavab tədbirləri hazırlamaq üçün qarşılıqlı əməkdaşlığın inkişaf etdirilməsi, səyləri, texniki, maliyyə və insan resurslarından səmərəli istifadə etməsidir.Əməkdaşlığın əhatə dairəsi kibertəhlükəsizlik təhdidləri, zərərli proqram təminatı və kibertəhlükəsizlik təhdidlərinin indikatorları haqqında məlumat mübadiləsinin aparılması, Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə xidmətlərinin işində birgə tədbirlərin təşkili, fikir, məlumat və təcrübə mübadiləsi məqsədilə ikitərəfli görüşlər və digər tədbirlərin keçirilməsindən ibarətdir.
Avqustun 28-də Prezident İlham Əliyev “Azərbaycan Respublikasının informasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizliyə dair 2023–2027-ci illər üçün Strategiyası”nı təsdiq edib.
Yeni strategiyada 10-dan artıq dövlət qurumuna müxtəlif vəzifələrin icrası tapşırılıb.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi, İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasının sədri general-leytenant İlqar Musayev ölkəmizin üzləşdiyi cağırışlar və bu sənəddən irəli gələn məsələlərin həllinə aydınlıq gətirmək üçün "Report"a müsahibə verib.Həmin müsahibəni təqdim edirik:- Bildiyimiz kimi, Azərbaycan Prezidentinin müvafiq sərəncamı ilə “Azərbaycan Respublikasının informasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizliyə dair 2023 - 2027-ci illər üçün Strategiyası” təsdiq edilib.
Bu strategiya Sizin rəhbərlik etdiyiniz İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyası tərəfindən hazırlandığından onun ümumi əhatə dairəsi ilə bağlı məlumat verərdiniz.- Qeyd etdiyiniz kimi, strategiya Prezidentin 28 avqust 2023-cü il tarixli Sərəncamı ilə təsdiq edilib.
Strategiya informasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizlik sahəsində Azərbaycanda ilk strategiya olmaqla, ölkədə bu sahədə fəaliyyətin əsas məqsədlərini, prinsiplərini, istiqamətlərini və prioritet vəzifələrini müəyyən edir.
Ölkənin sosial-iqtisadi tərəqqisinin aparıcı qüvvəsi olan informasiya-kommunikasiya texnologiyalarının dinamik inkişafı bu sahədə mövcud olan və yeni yaranan risklərin təhlilinin aparılmasını, mühafizə obyektlərinin dəqiqləşdirilməsini, onların aid olduğu informasiya infrastrukturlarının funksional dayanıqlığını, bu infrastrukturlardan istifadə edən subyektlərin hüquq və qanuni maraqlarını, informasiya təhlükəsizliyini idarəetmə alətlərinin davamlı təkmilləşdirilməsini şərtləndirir.İnformasiya təhlükəsizliyi informasiya sahəsində milli təhlükəsizliyə təhdidləri müəyyən etmək, bu təhdidlərin istifadə edə biləcəyi zəifliklərin, boşluqların və təhdid nəticəsində yarana bilən fəsadların aradan qaldırılması və ya əvvəldən təyin edilmiş hədlərə qədər azaldılması üçün hüquqi, təşkilati, əməliyyat-axtarış, kəşfiyyat və əks-kəşfiyyat, elmi-texniki və təhsil, informasiya-təhlil, kommunikasiya, kadr təminatı, iqtisadi və digər sahələr üzrə tədbirləri əlaqələndirilmiş qaydada təşkil, icra, nəzarət və davamlı təkmilləşdirmək üçün qanunvericiliklə müəyyən edilən mühafizə üsulları və vasitələri ilə təmin edilir.
“Azərbaycan Respublikasının informasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizliyə dair 2023 – 2027-ci illər üçün Strategiyası” dövlətin, cəmiyyətin və insanların müasir İKT-dən təhlükəsiz istifadəsinin təmin edilməsi üçün milli informasiya təhlükəsizliyi səviyyəsinin yüksəldilməsinə, dövlət və özəl şəbəkələrin, kritik informasiya infrastrukturlarının təhlükəsizliyinin təmin olunmasına aid tədbirlərin müəyyənləşdirilməsinin və həyata keçirilməsinin təşkilinə, həmçinin fərdi məlumatların mühafizəsinə, Konstitusiya ilə təsbit edilmiş insan hüquq və azadlıqlarına riayət edilməsinə daha əlverişli şəraitin yaradılmasına xidmət edir.- İnformasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizlik sahələri üzrə ölkəmizin etibarlı müdafiəsi üçün bütün tədbirlər bu strategiyada nəzərə alınıbmı?- Bildiyiniz kimi, strategiyanın həyata keçirilməsi ilə bağlı Tədbirlər Planı da mövcuddur.
Bu plana əsasən, bir çox hədəflərə nail olunması nəzərdə tutulur.
Bunlardan informasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizlik riskləri reyestrinin formalaşdırılması və aparılmasının təşkili, informasiya təhlükəsizliyi hadisələri monitorinqi, insidentləri və kritik halları aşkarlama meyarlarının müəyyən edilməsinin və tətbiqinin təmin olunması, süni intelektin tətbiq sahələrinin genişləndirilməsi, fərdi məlumatların mühafizəsinin gücləndirilməsi, kritik informasiya infrastrukturu obyektlərinin təhlükəsizliyinin təminini göstərmək olar.Bununla yanaşı bu sahədə kadr potensialının inkişafı və elmi araşdırmalar üçün prioritet mövzuların seçilməsi, milli kriptoloji fəaliyyətin inkişafı üçün siyasətin formalaşdırılması, yerli həllərə və startaplara dəstək, informasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizlik üzrə idarəetmə sahəsində beynəlxalq təşkilatlarla əməkdaşlığın inkişaf etdirilməsi, informasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizlik ekosisteminin formalaşdırılması və s. məsələləri qeyd edə bilərik.Strategiyanın əhatə etdiyi dövr ərzində müvafiq qurumlarla birgə koordinasiyalı fəaliyyət təşkil olunaraq Azərbaycanda informasiya təhlükəsizliyinin və kibertəhlükəsizliyin təmin edilməsi sahəsində fəaliyyətin strateji planlaşdırılması və mərhələli olaraq həyata keçirilməsi nəzərdə tutulur.
Eləcə də, milli informasiya təhlükəsizliyinə və kibertəhlükəsizliyə təsir edən amillər mütəmadi olaraq qiymətləndirilir.
Bu amillər strategiyada nəzərə alınıb və prioritet istiqamətlər, vəzifələr, müvafiq həll yolları, eləcə də kompleks tədbirlər planı müəyyənləşdirilib.- İnformasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizlik sahələri daha çox qlobal xarakterlidir.
Strategiyada bu reallıq nəzərə alınıbmı?- Həqiqətən də informasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizlik sahələri elə bir sahədir ki, burada sərhədlər və məhdudiyyətlər yoxdur, dünyanın hər hansı bir yerində yaranan yeni təhdid və ya hər hansı bir proqram məhsulunda yaranan boşluq qlobal şəbəkənin bir parçası kimi birbaşa bizim ölkəmizi də təhlükə qarşısında qoya bilər.
Buna görə də kiberfəzadan istifadə zamanı informasiya təhlükəsizliyinə diqqət yetirməklə yanaşı, beynəlxalq tərəfdaşlarla əməkdaşlıq edilməsi olduqca mühüm məsələdir.
Məhz bununla bağlı beynəlxalq təcrübəyə əsaslanaraq, informasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizlik üzrə dövlət siyasətinin prioritet istiqamətlərinin müəyyənləşdirilməsi, təhdidlərin və real şəraitin, o cümlədən problemlərin dəqiq, obyektiv, elmi baxımdan düzgün təhlil olunması, qiymətləndirilməsi və informasiya təhlükəsizliyi sahəsində səmərəli fəaliyyətin təşkili strategiyada öz əksini tapıb.Bununla yanaşı, kibercinayətkarlıq bütün dünyada artır və bəzən mütəşəkkil beynəlxalq qruplaşmalar vasitəsilə həyata keçirilərək, inkişaf etmiş İKT infrastrukturuna malik ölkələrin demək olar ki, hamısını əhatə edir.
Azərbaycanda da müasir texnoloji vasitələrdən istifadənin genişlənməsi kibercinayətlərin artım tendensiyası ilə müşayiət olunur.
Kibercinayətlər böyük həcmli və miqyaslı ola, həmçinin kritik infrastrukturların, informasiya sistemlərinin işinin pozulması, fərdi məlumatların oğurlanması, insanların şəxsi həyatına təhlükə törətməsi və onlara maddi və ya mənəvi zərər vurulması ilə nəticələnə bilir.
Kiberməkanın fiziki sərhədlərinin olmaması kibercinayətkarlara beynəlxalq problem olan terror, təxribat, casusluq, transmilli mütəşəkkil cinayətkarlıq kimi təhlükəli fəaliyyətləri bu məkanın imkanlarından istifadə etməklə həyata keçirmək üçün geniş şərait yaradır.Bu baxımdan kibercinayətkarlığa qarşı mübarizə, o cümlədən kiberkriminalistika üzrə fəaliyyətin gücləndirilməsi ilə bağlı bu strategiyada nəzərdə tutulan tədbirlərin həyata keçirilməsi nəticəsində informasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizlik sahəsində cinayətlərin aşkarlanması, sübutların toplanılması, cinayət işlərinin istintaqının aparılmasına dair fəaliyyətin səmərəli təşkili, eləcə də “kibercinayətlər” elektron informasiya sisteminin yaradılaraq tendensiyasının qiymətləndirilməsi və müvafiq qabaqlayıcı addımların atılması sahəsində imkanlar genişləndiriləcək.Onu da qeyd edim ki, informasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizlik üzrə beynəlxalq tərəfdaşlarla əməkdaşlıq edilməsi olduqca mühüm məsələdir və bu baxımdan Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti beynəlxalq əməkdaşlığa ciddi yer verir.
Belə əməkdaşlıqlarla bağlı artıq Türkiyəyə, İsrailə, Rumıniyaya rəhbərliyimlə nümayəndə heyətinin səfərləri olub, eləcə də ölkəmizə sahə üzrə əməkdaşlıq istiqamətlərinin müzakirəsi üçün bir sıra ölkələrdən nümayəndələr dəvət olunub.
Görüş və müzakirələrin nəticəsi olaraq bir neçə beynəlxalq səviyyəli əməkdaşlıq haqqında anlaşma memorandumları və protokollar imzalanaraq icrası nəzarətə götürülüb.
Hazırda əməkdaşlıq etdiyimiz bir sıra ölkələrlə əməkdaşlıq haqqında bənzər sənədlərin imzalanması üçün müzakirələr aparılır və onların imzalanması ilə bağlı tarix bəlli olduqdan sonra mediaya ətraflı məlumat veriləcək.- Strategiyada, Sizin də qeyd etdiyiniz kimi, tədbirlərin həyata keçirilməsi bir sıra nazirlik və qurumlara həvalə olunub.
Belə olan halda qarşılıqlı əlaqələr necə qurulacaq və ya strategiyada nəzərdə tutulduğu kimi tədbirlərin icrası necə təmin ediləcək?Bildiyiniz kimi, Azərbaycan Prezidentinin 2018-ci il 29 mart tarixli 3851 nömrəli Sərəncamı ilə İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasının yaradılıb.
Komissiyanın yaradılmasında məqsəd Azərbaycanda informasiya məkanının təhlükəsizliyinin təmin edilməsi, dövlət və cəmiyyət üçün mühüm əhəmiyyət kəsb edən infrastruktur obyektlərinin informasiya sistemləri və ehtiyatlarının kiberhücumlardan qorunması, belə təhdidlərin qabaqlanması, qarşısının alınması və araşdırılması sahəsində fəaliyyət göstərən dövlət qurumlarının işinin əlaqələndirilməsini təmin etməkdir.
Ötən dövr ərzində rəhbərliyimlə Komissiyanın bir sıra iclasları keçirilib.
Keçirilmiş görüşlərdə öncədən müəyyən olunmuş gündəliyə uyğun olaraq Komissiyanın aidiyyəti dövlət qurumlarının nümayəndələrindən ibarət üzvləri ilə birgə müzakirələr aparılır, müvafiq qərarlar alınır və tapşırıqlar verilir.Müdafiə Nazirliyinin inzibati binasında keçirilmiş sonuncu iclasda İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasına daxil olan bir sıra sahə üzrə dövlət əhəmiyyətli təkliflər müzakirə olunaraq müvafiq qərarlar qəbul edildi.
Strategiyada icraçı kimi müəyyən edilən qurumların hər biri rəhbərlik səviyyəsində İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasının üzvü olduğundan növbəti iclaslarda strategiyanın həyata keçirilməsi istiqamətində müzakirələri təşkil etmələ nəzərdə tutulan tədbirlərin effektiv həllinə nail olmağa çalışacağıq.Bununla yanaşı, İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyası müvafiq Sərəncamda da qeyd olunduğu kimi, strategiyada nəzərdə tutulmuş tədbirlərin icrasının mütəmadi monitorinqini və qiymətləndirilməsini təmin edəcəkdir, habelə strategiyanın həyata keçirilməsi ilə bağlı görülən işlər barədə ildə bir dəfə Azərbaycan Prezidentinə məlumat verəcək.Strategiyanın həyata keçirilməsi ilə bağlı Tədbirlər Planına uyğun olaraq, hər bir tədbir üzrə müəyyən olunmuş icra müddətində əsas icraçı qurum koordinasiyalı şəkildə digər icraçı qurumlarla birgə nəticə indikatorlarına görə müvafiq işlər həyata keçirəcək.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin şəxsi heyəti Xidmətin 30 illik yubileyi münasibətilə Azərbaycan xalqının Ümummilli Lideri, müstəqil Azərbaycan dövlətinin qurucusu, görkəmli siyasətçi və dövlət xadimi Heydər Əliyevin Fəxri Xiyabandakı məzarını ziyarət etmiş, əziz xatirəsini ehtiramla yad etmiş, Ulu Öndərin və görkəmli oftalmoloq akademik Zərifə xanım Əliyevanın məzarları önünə əklil və gül dəstələri qoymuşlar.
Xidmətin şəxsi heyəti Şəhidlər Xiyabanını ziyarət edərək Vətənimizin müstəqilliyi, xalqımızın azadlığı, sərhədlərimizin bütövlüyü uğrunda canlarını fəda etmiş mərd bacı və qardaşlarımızın xatirəsini ehtiramla yad edərək “Əbədi məşəl” abidə kompleksi önünə əklil qoymuşlar.Sonra Xidmətin rəisi və rəhbər heyət Xidmətin inzibati binasının foyesində Ulu öndərə həsr olunmuş guşəyə baxış keçirərək, Heydər Əliyevin büstü önünə əklil və gül dəstələri qoymuşlar.Daha sonra Xidmətin inzibati binasında təntənəli yubiley mərasimi keçirilmişdir.Tədbiri giriş sözü ilə açan Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general – leytenant İlqar Musayev ümumilli lider Heydər Əliyevin həyat və fəaliyyəti, öz xalqını zamanın mürəkkəb tarixi-siyasi sınaqlarından uğurla çıxarması, müdrik və uzaqgörən siyasətçi kimi ölkəmizin təhlükəsizliyinə xüsusi diqqət yetirməsi və Xidmətin yaranması haqqında ətraflı məlumat vermişdir.
O, qeyd etmişdir ki, Ulu Öndərin 23.08.1993 -cü il ta­rix­li 734 nöm­rə­li Fər­ma­nı ilə Xü­su­si Döv­lət Mü­ha­fi­zə Xid­mə­ti yaradılmış, onun əsasında isə Azər­bay­can Res­pub­li­ka­sı­nın Pre­ziden­ti, Si­lah­lı Qüv­və­lə­rin Ali Baş Ko­manda­nı cə­nab İl­ham Əli­ye­vin 16.03.2020-ci il ta­rix­li 957 nöm­rə­li Fər­ma­nı ilə Azər­bay­can Respub­li­ka­sı­nın Xü­su­si Ra­bi­tə və İn­for­ma­si­ya Təh­lü­kə­siz­li­yi Döv­lət Xid­mə­ti ya­ra­dıl­mışdır.
Bu gün ölkədə etibarlı rabitə-kommunikasiya sisteminin yaradılması və informasiya təhlükəsizliyinin mühafizəsi üzrə mühüm vəzifələrin yerinə yetirilməsində Xidmətin səmərəli rolunu vurğulamışdır.Tədbir zamanı Xidmət rəisi ölkə başçısı İlham Əliyevin hərtərəfli diqqət və qayğısı sayəsində Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti dövlət orqanları üçün xüsusi rabitənin, xüsusi təyinatlı informasiya-telekommunikasiya sistemlərinin və şəbəkələrin keyfiyyətli, dayanıqlı və təhlükəsiz fəaliyyətinin təmin edilməsi istiqamətində vəzifə borclarını layiqincə yerinə yetirilməsini və Xid­mətin bir­ba­şa Azər­bay­can Res­pub­li­ka­sı­nın Pre­zi­den­ti­nə ta­be­ olmasını və onun qar­şı­sın­da he­sa­bat ve­rməyini vurğulamışdır.Sonra Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi Xidmətin bir sıra əməkdaşlarının təltif olunması haqqında Azərbaycan Respublikasının Pre­ziden­ti­nin Sə­rən­ca­mlarını oxuyaraq, bu münasibətlə təltif olunanları təbrik etdi.Tədbirin sonunda Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin kollektivi adından Azərbaycan Respublikasının Prezidenti, Silahlı Qüvvələrin Ali Baş Komandanı cənab İlham Əliyevə müraciət qəbul edildi.
Naxçıvan Muxtar Respublikası Ordubad Rayon İcra Hakimiyyətinin elektron informasiya resursu yeni "mail@ordubad-ih.gov.az" domen adı ilə “AzStateNet” şəbəkəsinə köçürülüb.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının internet səhifələrinin “GOV.AZ” zonasında qeydiyyatdan keçirilməsi və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
İclasdan əvvəl İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasının sədri, Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general-leytenant İlqar Musayev və Komissiyanın üzvləri Müdafiə Nazirliyinin Rabitə, İnformasiya Texnologiyaları və Kibertəhlükəsizlik Baş İdarəsinin müasir avtomatik idarəetmə sistemləri ilə təchiz olunmuş Kibertəhlükəsizlik Əməliyyatları Mərkəzi və Hərbi Hava Qüvvələrinin yeni istifadəyə verilmiş Mərkəzi Komanda Məntəqəsinin fəaliyyəti ilə yaxından tanış oldular.Müdafiə Nazirliyində informasiya təhlükəsizliyi sahəsində görülmüş işlərlə tanışlıqdan sonra müdafiə nazirinin birinci müavini – Azərbaycan Ordusunun Baş Qərargah rəisi general-polkovnik Kərim Vəliyev Koordinasiya Komissiyasının üzvlərinə sahə üzrə layihələrlə bağlı ətraflı məlumat verdi.Komissiyanın sədri İlqar Musayev Müdafiə Nazirliyi tərəfindən Azərbaycan Ordusunda informasiya təhlükəsizliyinin təmin edilməsi istiqamətində görülmüş işləri yüksək qiymətləndirərək Komissiyanın növbəti iclasının keçirilməsi üçün yaradılan şəraitə görə Müdafiə Nazirliyinin rəhbərliyinə təşəkkürünü bildirdi.Daha sonra İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyası öncədən müəyyən olunmuş gündəliyə uyğun müzakirələrə başladı.Gündəliyə uyğun olaraq Koordinasiya Komissiyasında informasiya təhlükəsizliyinə dair dövlət qurumlarından daxil olan məsələlər müzakirə olundu.
Komissiyaya üzv qurumların nümayəndələrindən ibarət yaradılmış və 5 fərqli istiqamət üzrə fəaliyyət göstərən işçi qruplarda keçirilən görüşlərin nəticəsi və görülən işlərlə bağlı məlumat verildi, müvafiq qərarlar qəbul olundu.Komissiyanın gündəliyinə daxil edilən məsələlərə həsr olunan müzakirələrdə komissiya üzvləri rəqəmsal inkişaf və nəqliyyat nazirinin müavini Fərid Əhmədov, Dövlət Təhlükəsizliyi Xidmətinin rəis müavini general-mayor Rəşad Həmzəyev, Xarici Kəşfiyyat Xidmətinin rəis müavini general-leytenant Zaur İsmayılov, Müdafiə nazirliyinin Rabitə, informasiya texnologiyaları və kibertəhlükəsizlik baş idarəsinin rəisi general-mayor Məmməd Eminov, Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət Agentliyinin sədr müavini Ceyhun Salmanov, AMEA-nın vitse-prezidenti akademik Rasim Əliquliyev rəy və təkliflərlə çıxış etdilər.Sonda Komissiyanın sədri müzakirələrdə aktiv iştirakına görə üzvlərə təşəkkür edərək müzakirə olunan məsələlərin protokollaşdırılması, zəruri tədbirlərin görülməsi, birgə layihələrin hazırlanmasının vacibliyini bildirdi.
İnformasiya təhlükəsizliyi sahəsində qarşıda duran məsələlərin çoxluğunu nəzərə alaraq belə məhsuldar iclasların daha intensiv keçirilməsinə ehtiyac olduğunu vurğuladı.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Qarabağ və Şərqi Zəngəzur iqtisadi rayonlarının ərazilərində “AzStateNet” şəbəkəsinin qurulması işləri davam etdirilir.
Cari ilin ötən dövrü ərzində həmin ərazilərdə fəaliyyət göstərən 15 dövlət qurumu “AzStateNet” şəbəkəsi üzərindən data və internet kanalları ilə təmin olunmuşdur.
“AzStateNet” şəbəkəsinə yeni qoşulan dövlət qurumları mühafizə olunan data kanalları ilə bu şəbəkə vasitəsilə həm öz aralarında, həm də Bakı şəhəri daxil olmaqla respublikamızın digər bölgələrindən “AzStateNet” şəbəkəsində olan dövlət qurumları ilə etibarlı məlumat mübadiləsi apara biləcək və təhlükəsiz internet şəbəkəsindən istifadə edə biləcəklər.
Naxçıvan Muxtar Respublikasının Maliyyə Nazirliyinin elektron informasiya resursu yeni "nmaliyye.gov.az" domen adı ilə “AzStateNet” şəbəkəsinə köçürülüb.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının internet səhifələrinin “GOV.AZ” zonasında qeydiyyatdan keçirilməsi və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti Naxçıvan şəhərində və Muxtar Respublika ərazisində olan dövlət orqanlarının "AzStateNet" şəbəkəsinə qoşulması və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı tədbirləri davam etdirir.Cari ilin 6 ayı ərzində bu bölgənin 16 dövlət qurumu “AzStateNet” şəbəkəsinə qoşulmaq üçün xüsusi transmissiya avadanlıqları ilə təmin olunmuş və həmin qurumların elektron informasiya resursları "AzStateNet" şəbəkəsinə köçürülmüşdür.Muxtar Respublika ərazisindən "AzStateNet" şəbəkəsinə yeni qoşulan dövlət qurumları mühafizə olunan data kanalları ilə bu şəbəkə vasitəsilə həm öz aralarında, həm də Bakı şəhəri daxil olmaqla respublikamızın digər bölgələrindən "AzStateNet" şəbəkəsinə qoşulmuş dövlət qurumları ilə etibarlı məlumat mübadiləsi apara biləcək və təhlükəsiz internet şəbəkəsindən istifadə edə biləcəklər.
2023-cü ilin 1-ci yarımilində Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən dövlət qurumlarında aparılan audit yoxlamaları və monitorinq nəticəsində 373 dövlət informasiya sistemində təhlükəsizlik boşluqları və nöqsanları aşkar edilmiş, audit hesabatları hazırlanmış, tövsiyələrlə bərabər aradan qaldırılması üçün müvafiq qurumlara təqdim edilmişdir.
Müqayisə üçün qeyd edək ki, 2022-ci ilin eyni dövrü ərzində dövlət qurumlarında aparılan audit/pentest yoxlamaları və monitorinqlər nəticəsində 221 dövlət informasiya sistemində təhlükəsizlik boşluqları və nöqsanları aşkar edilərək müvafiq qurumlara xəbərdarlıqlar edilmişdir.Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin CERT Mərkəzi tərəfindən 2014-cü ildən istifadəyə verilmiş "elektron sorğu sistemi" vasitəsi ilə dövlət qurumlarından 1-ci yarımil ərzində 3650 sorğu qəbul edilərək zəruri təhlükəsizlik tədbirləri həyata keçirilmişdir.
Azərbaycan Respublikası dövlət orqanlarının internet informasiya ehtiyatlarının və elektron poçt ünvanlarının təhlükəsizliyinin təmin edilməsi ilə bağlı bəzi tədbirlər haqqında Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 654 saylı Fərmanına əsasən Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən dövlət qurumları üçün yaradılmış dövlət elektron poçt xidmətində 1-ci yarımil ərzində ümumilikdə 16 milyon 993 min elektron poçt emal edilmiş, onlardan 15 milyon 577 mini istifadəçilərə çatdırılmış, 1 milyon 416 mini zərərli tərkibli olması ilə blok edilmişdir.
Hazırda xüsusi mühafizə avadanlıqları ilə təmin olunmuş elektron poçt xidmətindən 505 domen adı ilə dövlət qurumlarının 30.000 əməkdaşı istifadə edir.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən 1-ci yarımil ərzində qeydə alınmış və dövlət qurumlarından daxil olmuş məlumatlar əsasında kiberhücumların analizi ilə 582 kiberhücum indikatoru (IOC) müəyyən edilmiş və bloklanması ilə dövlət qurumlarına qarşı hazırlanmış xüsusi hədəflənmiş APT kiberhücumların qarşısı alınmışdır.
Bu kibertəhdidlərin 251-i daxili araşdırma, 331-i isə dövlət qurumları tərəfindən daxil olmuş insidentlərin araşdırılması əsasında müəyyən olunmuşdur.Bununla yanaşı, 1-ci yarımildə Xidmət kiberkəşfiyyat imkanlarından istifadə etməklə dövlət qurumları domenlərinə (gov.az) bənzədilmiş 52 saxta domenin ölkə üzrə fəaliyyətinin qarşısını almışdır.
Azərbaycan Respublikası Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti dövlət qurumlarının mövcud və yarana biləcək təhlükələrdən qorunması məqsədilə informasiya təhlükəsizliyi üzrə audit və monitorinqlərini davam etdirir.Dövlət qurumlarının əməkdaşları üçün həyata keçirilən “Kibergigiyena layihəsi”nə, “İnformasiya təhlükəsizliyinin təmini üzrə Təlimat”ın tətbiqinin təşviq edilməsinə, eləcə də həyata keçirilən digər maarifləndirmə tədbirlərinə baxmayaraq, ikinci rüb ərzində bir sıra dövlət qurumlarının əməkdaşları kibergigiyena qaydalarına riayət etməyərək haker hücumlarının qurbanına çevrilmişlər (şəkil 1).Məlumat üçün qeyd edirik ki, 2-ci rübün nəticələrinin 1-ci rüb ilə müqayisəsindən görmək olar ki, kiberhücumların qurbanına çevrilmiş dövlət qulluqçularının sayında 3 dəfəyə qədər azalma müşahidə olunmuşdur.
Belə ki, 1-ci rüb ərzində haker hücumlarının qurbanına çevrilmiş dövlət qulluqçularının sayı 101 idi.Bununla yanaşı internetdən istifadə edərkən informasiya təhlükəsizliyinə, fərdi kibergigiyena qaydalarına riayət etməyən vətəndaşlar da haker hücumlarının qurbanına çevrilirlər.
Belə vətəndaşların ümumi statistikası haqqında Xidmətimizdə məlumat olmasa da, haker hücumlarının qurbanına çevrilərək şəxsi kompüterlərindəki məlumatlarla yanaşı istifadəçisi olduqları dövlət qurumlarının elektron xidmətlərinə aid autentifikasiya (loqin, şifrə) və fərdi məlumatlarını da hakerlərin qurbanına çevirmiş vətədandaşların statistikasını müəyyən etmək mümkün olmuşdur.
Belə ki, ikinci rüb ərzində vətəndaşlardan hakerlərə sızmış dövlət qurumlarının elektron xidmətlərinə aid hesabların sayı aşağıdakı şəkildə kimidir (şəkil 2).Qeyd etmək lazımdır ki, birinci rüb ərzində vətəndaşlardan hakerlərə sızmış dövlət qurumlarının elektron xidmətlərinə aid hesabların sayı 6472 olmuşdur.
Naxçıvan Muxtar Respublikası Turizm Departamentin elektron informasiya resursu yeni "ntourism.gov.az" domen adı ilə “AzStateNet” şəbəkəsinə köçürülüb.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının internet səhifələrinin “GOV.AZ” zonasında qeydiyyatdan keçirilməsi və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti (XRİTDX) dövlət qurumlarının informasiya təhlükəsizliyinin təmini məqsədilə "AzstateNet" dövlət şəbəkəsində 2023-cü ilin birinci yarısında 391 milyon 630 min zərərli keçid yeni nəsil mühafizə avadanlıqları vasitəsilə, 2 milyon 808 min zərərverici virus mərkəzləşdirilmiş antivirus sistemi vasitəsilə bloklanmış, 49 min 370 virus tərkibli sənəd isə xüsusi mühafizə sistemləri vasitəsilə aşkarlanaraq dövlət qurumlarına göndərilməsinin qarşısının alınmasını həyata keçirib.
İnformasiya təhlükəsizliyi, SOC və insidentlərin emalı ilə məşğul olan İT struktur bölmələrin peşəkarlıq səviyyəsinin qiymətləndirilməsi üçün "Open CSIRT Foundation" təşkilatı "SIM3" adı verilən təhlükəsizlik insidentlərinin idarə edilməsi üzrə peşəkarlığın ölçülməsi modelini (Security Incident Management Maturity Model) hazırlamışdır.Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin CERT Mərkəzinin "Open CSIRT Foundation" təşkilatı ilə əməkdaşlığı çərçivəsində SIM3 özünü qiymətləndirmə modelinin azərbaycan dilini dəstəkləyən versiyası hazırlanmış və təşkilatın rəsmi saytında dərc edilmişdir.Təqdim edilən model İT struktur bölmələrinə öz funksiyalarını idarəetmə, sənədləşdirmə və nəticələrin ölçülməsi baxımından qiymətləndirmələr üçün nəzərdə tutulmuşdur.
SIM3 modeli İT struktur bölmələrin təşkilat, insan resursları, alətlər və proseslərin peşəkarlıq səviyyəsini aşağıdakı 4 istiqamətdə qiymətləndirməyə imkan verir:- önləmə,- aşkarlama,- qərar vermə,- keyfiyyətə nəzarət etmə və rəy vermə.Sözügedən model beynəlxalq informasiya təhlükəsizliyi təşkilatları və CERT komandaları tərəfindən də geniş istifadə olunur.
Belə ki, Avropa CERT-ləri birliyi olan TF-CSIRT və ENISA, beynəlxalq CERT komandaların birliyi olan FIRST, GFCE və ITU kimi qlobal forumlar, LACNIC, OAS və Trust Broker Africa kimi transmilli forumlar informasiya təhlükəsizliyi insidentlərinin idarəolunma qabiliyyətini məhz SIM3 modelinin köməkliyi ilə ölçür və onu standart olaraq qəbul edirlər.Model haqqında daha ətraflı aşağıdakı keçiddən istifadə etməklə tanış olmaq və müvafiq struktur bölmələrin qiymətləndirilməsini həmin keçiddə verilmiş sualları cavablamaqla həyata keçirmək mümkündür.https://sim3-check.opencsirt.org/
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətində 2023-cü ilin ilk altı ayının yekunlarına həsr olunmuş müşavirə keçirilmişdir.İclası giriş sözü ilə açan Xidmət rəisi general-leytenant İlqar Musayev dünyada gedən mürəkkəb ictimai-siyasi proseslər və çətin geosiyasi vəziyyətə baxmayaraq, Azərbaycan Respublikası Prezidentinin uzaqgörən siyasəti nəticəsində respublikamızın iqtisadiyyatında əldə edilmiş uğurlar və nailiyyətlərin olduğunu vurğulamışdır.Müşavirədə Azərbaycan Respublikası Prezidentinin informasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizlik sahəsinin inkişafına xüsusi diqqət və qayğısı qeyd olunmuş və bunların nəticəsi olaraq hesabat dövrü ərzində aidiyyəti sahə üzrə bir sıra önəmli sərəncam və fərmanların verildiyi, müvafiq qərarların qəbul edildiyi bildirilmişdir.Hesabat dövründə Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən dövlət orqanlarının xüsusi dövlət rabitəsi, hökumət rabitəsi, xüsusi təyinatlı informasiya-telekommunikasiya sistemləri və şəbəkələri ilə təmin edilməsi, onların internet şəbəkəsi ilə əlaqəsi və internet informasiya resurslarının məlumat və resurs mərkəzində yerləşdirilməsi, istismarı, təhlükəsizliyi və inkişafı, o cümlədən digər sahələrdə görülən işlər, mövcud nöqsanlar və qarşıda duran vəzifələr haqqında ətraflı danışılmışdır.Xidmət rəisi 2023-ci ilin Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Sərəncamı ilə xalqın Ümummilli Lideri Heydər Əliyevin anadan olmasının 100 illiyi ilə bağlı Xidmət tərəfindən bir sıra tədbirlərin uğurla və davamlı surətdə həyata keçirildiyi haqda məlumat vermişdir.Sonda 26 iyun – Azərbaycan Respublikasının Silahlı Qüvvələri günü münasibətilə Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin bir sıra əməkdaşları təltif edilmişdir.
Azərbaycan Respublikası Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti və Azərbaycan Respublikası Dövlət Təhlükəsizliyi Xidmətinin birgə təşkilatçılığı ilə cari ilin 26-27 oktyabr tarixlərində Bakı Konqres Mərkəzində “Critical Infrastructure Defence Challenge 2023” (CIDC-2023) tədbiri keçiriləcəkdir.
CIDC-2023 sahə üzrə yerli və xarici şirkətləri, dövlət və özəl sektorları, tələbə və ekspertləri bir araya toplayacaqdır.Tədbir çərçivəsində Azərbaycanda ilk dəfə kritik informasiya sistemlərində kiberhücumlardan müdafiə qabiliyyətinin və böhran vəziyyətlərində informasiya sistemlərinin idarəedilməsinin inkişaf etdirilməsi məqsədilə “Kibermüharibə” yarışı keçiriləcəkdir.
İştirak edən komandalar kiberhücumların simulyasiyası ilə həyata keçiriləcək yarışda virtual informasiya sistemlərinin təhlükəsizliyini təmin etməli olacaqlar.Təşkilatçılar tərəfindən informasiya təhlükəsizliyi üzrə təqdimat və panel müzakirələr, eləcə də ödənişsiz ixtisasartırma təlimləri təşkil olunacaqdır.
Tədbir iştirakçiları 2 gün ərzində sözügedən təlimləri dinləmək, kibertəhlükəsizlik həlləri sərgisini ziyarət etmək, keçiriləcək yarış və virtual “quiz”lərdə iştirak edib hədiyyələr qazanmaq imkanına malik olacaqlar.Tədbir dövlət qurumları, kritik infrastrukturlar, maliyyə və telekommunikasiya sektorları əməkdaşlarının informasiya təhlükəsizliyi üzrə təcrübə, bilik və bacarıqlarının təkmilləşdirilməsi, dövlət və özəl sektorlar arası netvorkinqin və koordinasiyanın gücləndirilməsi məqsədilə təşkil olunur.Tədbir haqqında ətraflı məlumatı əldə etmək və iştirakçı qismində qeydiyyatdan keçmək üçün “CİDC 2023” tədbirinin saytına (https://cidc.gov.az) müraciət edə bilərsiniz.
Belə həllərdən biri də yaxın günlərdə fəaliyyətinə start verilmiş “Qarabug” - informasiya təhlükəsizliyi boşluqlarının aşkarlanması platformasıdır.
“www.qarabug.az” platforması kibertəhlükəsizlik sahəsinə yeni baxış gətirməklə yanaşı, sistemlərdəki zəifliklərin etik şəkildə açıqlanması mədəniyyətinin formalaşdırılması və ölkəmizdə güclü “bug bounty” ekosisteminin inkişaf etdirilməsi baxımından faydalı olacaqdır.Klassik informasiya təhlükəsizliyi auditlərinə yeni alternativ olaraq yaradılan “Qarabug” startapına Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən informasiya təhlükəsizliyi auditləri üzrə testlərə əhatəli yanaşma, audit olunacaq sistemlərdə fasiləsizliyin təmini və aşkar edilmiş boşluqların qorunması siyasətinin formalaşdırılması istiqamətində mentorluq dəstəyi göstərilmişdir.Hazırda Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti aşağıda sadalanan digər milli kibertəhlükəsizlik istiqamətlərinin də inkişaf etdirilməsinə öz dəstəyini göstərməkdədir: - İnfrastrukturda informasiya təhlükəsizliyinə xidmət edən mühafizə sistemlərinin effektivliyinin testləri üçün nəzərdə tutulmuş “Tusi Couple” - zərərverici simulyasiyası aləti; - Kiçik və orta ölçülü müəssisələrdə zərərverici aktivliyinin tədqiqi üçün “EDR, XDR” həllərində tətbiq edilən “Threat Hunting” modelinə alternativ zərərverici indikatorlarını (İOC) və izlərini mərkəzləşdirilmiş formada istifadəçi kompüterlərindən axtarmağa və analiz etməyə imkan verən “10C Hunter” aləti; - Kiberinsident araşdırmaları üçün ekpertiza məlumatlarının toplanması prosesini sadələşdirmək, tədqiqatın effektivliyini və sürətini artırılmaq üçün hazırlanan “Tusi Paleon” aləti (https://mrl.cert.gov.az/).
Naxçıvan Muxtar Respublikası Kəngərli Rayon İcra Hakimiyyətinin rəsmi internet saytı www.kengerli-ih.gov.az domen adı ilə "gov.az" zonasına köçürülmüşdür.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının internet səhifələrinin “GOV.AZ” zonasında qeydiyyatdan keçirilməsi və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti ilə Azərbaycan Texniki Universiteti (AzTU) arasında 2022-ci il 5 noyabr tarixində imzalanan əməkdaşlıq haqqında memorandumda nəzərdə tutulmuş müvafiq bəndin icrası ilə bağlı universitetin informasiya təhlükəsizliyi ixtisasında təhsil alan bakalavr və magistr tələbələri arasında müsabiqə keçirilmişdir.Ulu öndər Heydər Əliyevin 100 illiyinə həsr olunan iki mərhələli müsabiqədə tələbələrin kibertəhlükəsizlik sahəsində biliklərinin yoxlanılması və təqaüdlərin verilməsi nəzərdə tutulmuşdur.Müsabiqənin nəticələrinə əsasən, AzTU-nun İnformasiya və telekommunikasiya texnologiyaları fakültəsinin (bakalavriat səviyyəsi) 2-ci kurs tələbəsi Tərlan Haqverdi və 4-cü kurs tələbəsi Samir Əbilhəsənli, “SABAH Magistratura” proqramının (kibertəhlükəsizlik ixtisası üzrə) 1-ci kurs tələbələri Sənan Vəlizadə və Aytac İbrahimova xüsusi fərqlənmişlər.Qaliblər Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən təqaüdlə mükafatlandırılmışlar.Memorandum çərçivəsində növbəti semestrlərdə də xüsusi fərqlənən tələbələrə təqaüdlərin verilməsi üçün müsabiqələrin keçirilməsi nəzərdə tutulur.
Cari ilin 19-23 iyun tarixlərində Avstriya Respublikasının Vyana şəhərində yerləşən Atom Enerjisi üzrə Beynəlxalq Agentliyi (AEBA) tərəfindən "Nüvə dünyasında kompüter təhlükəsizliyi: Təhlükəsizliyin mühafizəsi" mövzusunda beynəlxalq konfrans keçirilmişdir.
Konfransda Xidmətin əməkdaşı Günay Əbdiyeva-Əliyeva "Maşın öyrənməsi (ML) alqoritmləri vasitəsilə şəbəkə əsaslı müdaxilələrin aşkarlanması" adlı məruzə ilə çıxış etmişdir.Qeyd edək ki, Azərbaycan Respublikası AEBA-nın statusuna qoşulmuşdur və təşkilatın tamhüquqlu üzvüdür.
Naxçıvan Muxtar Respublikasının Dövlət Vergi Xidməti, İqtisadiyyat Nazirliyi və Maliyyə Nazirliyinin İT infrastrukturunun “AzStateNet” şəbəkəsinə qoşulması təmin olunmuşdur.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının “AzStateNet” şəbəkəsinə qoşulması və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 2018-ci il 27 oktyabr 314 nömrəli Fərmanına uyğun olaraq dövlət qurumlarının istifadəsində olan müxtəlif növ elektron sənəd dövriyyəsi sistemlərinin Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 4 sentyabr 2012-ci il 692 nömrəli Fərmanına əsasən yaradılmış İdarələrarası Elektron Sənəd Dövriyyəsi Sisteminə inteqrasiyası olunmaqla elektron sənəd mübadiləsinə start verildi.
Xidmət elektron sənəd dövriyyəsi sistemləri arasında təhlükəsiz mübadilənin həyata keçirilməsi üçün yeni inteqrasiya stardartlarını (şərtlərini) hazırlayaraq təsdiq etmişdir.
Hazırda dövlət qurumları istifadələrində olan istənilən elektron sənəd dövriyyəsi sistemlərini təhlükəsizlik auditindən müsbət rəy almaqla, inteqrasiya standartına uyğun olaraq İdarələrarası Elektron Sənəd Dövriyyəsi sisteminə qoşmaq üçün Xidmətə müraciət ünvanlamaqla qurumlararası kağızsız sənəd dövriyyəsində iştirak edə bilərlər.147 dövlət qurumunun istifadəçisi olduğu İdarələrarası Elektron Sənəd Dövriyyəsi sisteminə istifadəçilər mühafizə olunan rabitə kanalları ilə qoşulmaqla icazəsiz daxilolmalardan və təhrifetmələrdən mühafizə olunurlar.İdarələrarası Elektron Sənəd Dövriyyəsi sisteminə ilk olaraq 24 dövlət qurumunun istifadəçisi olduğu Mərkəzləşdirilmiş Elektron Sənəd Dövriyyəsi sistemi inteqrasiya olunur.Nəticədə 14 min istifadəçisi olan 24 dövlət qurumunun daxili sənəd dövriyyəsi sistemindən 147 dövlət qurumu ilə birbaşa təhlükəsiz kanallarla elektron sənəd mübadiləsinə imkan yaradılmış oldu.Hazırda digər dövlət qurumlarının daxili sənəd dövriyyəsi sistemlərinin İdarələrarası Elektron Sənəd Dövriyyəsi sisteminə inteqrasiya olunması mərhələli şəkildə etibarlı kanallarla təmin ediləcəkdir.
Cari ilin sonuna kimi daxili sənəd dövriyyəsi sistemləri hazır olan digər dövlət qurumlarının da İdarələrarası Elektron Sənəd Dövriyyəsi sisteminə inteqrasiyası təmin ediləcədir.
İslam Əməkdaşlıq Təşkilatının (İƏT) Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzlərinin (OIC-CERT) üzv ölkələrin sahə üzrə fəaliyyət istiqamətləri və görülən işlər ilə bağlı “OIC-CERT 2022 ANNUAL REPORT” illik hesabatını təqdim edib.
Hesabatda AR XRİTDX-nin CERT mərkəzinin sahə üzrə gördüyü işlər barədə məlumat təqdim olunmuşdur.Qeyd edək ki, OIC-CERT qlobal kiberməkanın təhlükəsizliyini təmin etmək və İslam ölkələri CERT mərkəzlərinin qlobal səviyyədə kibertəhlükəsizlik imkanlarını inkişaf etdirmək üçün yaradılmışdır.
Təşkilata 28 ölkədən 61 üzv daxildir.Hesabat ilə bu keçiddən istifadə edib tanış ola bilərsiz: https://www.oic-cert.org/.../230315%20OIC-CERT%20Annual...
Naxçıvan Muxtar Respublikasının İcbari Tibbi Sığorta üzrə Dövlət Agentliyinin elektron informasiya resursursu yeni “nits.gov.az” domen adı ilə “AzStateNet” şəbəkəsinə köçürülüb.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının internet səhifələrinin “GOV.AZ” zonasında qeydiyyatdan keçirilməsi və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
Naxçıvan Muxtar Respublikası Gənclər və İdman Nazirliyinin elektron informasiya resursu yeni “nmys.gov.az” domen adı ilə “AzStateNet” şəbəkəsinə köçürülüb.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının internet səhifələrinin “GOV.AZ” zonasında qeydiyyatdan keçirilməsi və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
Naxçıvan Muxtar Respublikasının Şahbuz Rayon İcra Hakimiyyətinin elektron informasiya resursu yeni “shahbuz-ih.gov.az” domen adı ilə “AzStateNet” şəbəkəsinə köçürülüb.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının internet səhifələrinin “GOV.AZ” zonasında qeydiyyatdan keçirilməsi və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
Naxçıvan Muxtar Respublikasının Ədliyyə və Mədəniyyət Nazirliyinin elektron informasiya resursları yeni “njustice.gov.az” və "nculture.gov.az" domen adları ilə “AzStateNet” şəbəkəsinə köçürülüb.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının internet səhifələrinin “GOV.AZ” zonasında qeydiyyatdan keçirilməsi və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
Azərbaycan Respublikası Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti dövlət qurumlarının mövcud və yarana biləcək təhlükələrdən qorunması məqsədilə informasiya təhlükəsizliyi üzrə audit və monitorinqlərini davam etdirir.Dövlət qurumlarının əməkdaşları üçün həyata keçirilən “Kibergigiyena layihəsi”nə, “İnformasiya təhlükəsizliyinin təmini üzrə Təlimat”ın tətbiqinin təşviq edilməsinə, eləcə də həyata keçirilən digər maarifləndirmə tədbirlərinə baxmayaraq, birinci rüb ərzində bir sıra dövlət qurumlarının əməkdaşları kibergigiyena qaydalarına riayət etməyərək haker hücumlarının qurbanına çevrilmişlər.Bunlar aşağıdakılardır:Bununla yanaşı internetdən istifadə edərkən informasiya təhlükəsizliyinə, fərdi kibergigiyena qaydalarına riayət etməyən vətəndaşlar da haker hücumlarının qurbanına çevrilirlər.
Belə ki, birinci rüb ərzində vətəndaşlardan hakerlərə sızmış dövlət qurumlarının elektron xidmətlərinə aid hesabların sayı aşağıdakı kimidir:
Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar Agentliyinin sədr müavini Ceyhun Salmanov, Azərbaycan Dövlət Neft və Sənaye Universiteti və Amerikanın “Georgia State University”nin birgə təsis etdiyi Biznesin İdarə edilməsi üzrə Magistratura (MBA) proqramı çərçivəsində “Elektron İdarəetmə” (E-Governance) ixtisasında təhsil alan tələbələr Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin CERT Mərkəzini ziyarət etmişlər.CERT Mərkəzində tələbələrə sürətlə rəqəmsallaşan elektron idarəçilikdə kibertəhlükəsizliyin rolu və əhəmiyyəti, ölkəmizi hədəf alan kiberhücumlar və onlarla mübarizə üsulları, zərərvericilərin tədqiqi, kibertəhlükələr və şübhəli elektron göndərişlər barədə məlumatların bölüşdürülməsi mexanizmləri, kiberinsidentlərlə bağlı statistik göstəricilər, yeni nəsil texnologiyaların tətbiqinin gətirdiyi imkan və risklər barədə məlumat verilmişdir.
Həmçinin tələbələrə dövlət informasiya ehtiyatlarının etibarlı mühafizəsinin təşkili üçün ixtisaslı kadr potensialına olan tələbat və sahə üzrə mütəxəssislərin yetişdirilməsində universitetlərin rolu və qarşılıqlı əməkdaşlığın əhəmiyyəti xüsusi qeyd olunmuşdur.
Bununla yanaşı tələbələrə hazırda həyata keçirilən kibergigiyena layihəsi haqqında məlumat verilmiş, kiberhücumların qurbanına çevrilməmək üçün fərdi kibergigiyenanın əhəmiyyəti izah edilmişdir.Tədbirin sonunda tələbələrə informasiya təhlükəsizliyi vərdişlərinin gücləndirilməsi və maarifləndirmə məqsədi ilə xüsusi hazırlanmış stolüstü "2023 İnformasiya Təhlükəsizliyi Təqvimi" və “İnformasiya Təhlükəsizliyi” jurnalı hədiyyə edilmişdir.
Aparılan audit yoxlamaları nəticəsində müəyyən edilmiş təhlükəsizlik risklərinin aradan qaldırılmaması səbəbindən Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin http://ayl.eco.gov.az, Xarici İşlər Nazirliyinin http://aida.mfa.gov.az və http://nakhchivan.mfa.gov.az, Qusar Rayon Gənclər və İdman İdarəsinin http://qusar-gii.gov.az, Gəncə Avtomobil Zavodunun http://ganjaauto.gov.az və İsmayıllı Rayon Bələdiyyəsinin http://ismayilli-bl.gov.az elektron informasiya ehtiyatının fəaliyyəti dayandırılmışdır.Sözügedən saytlarda infomasiya təhlükəsizliyi üzrə çatışmazlıqlar aidiyyəti qurumlar tərəfindən aradan qaldırıldıqdan sonra onların fəaliyyəti bərpa ediləcəkdir.
Cari ilin 6 may tarixində Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin şəxsi heyəti Azərbaycan xalqının Ümummilli Lideri, müstəqil Azərbaycan dövlətinin qurucusu, görkəmli siyasətçi və dövlət xadimi Heydər Əliyevin Fəxri Xiyabandakı məzarını ziyarət etmiş və əziz xatirəsini ehtiramla yad etmişlər.Azərbaycan dövlətinin qurucusu Ümummilli Lider Heydər Əliyevin məzarı önünə əklil qoyulmuş, çiçəklər düzülmüşdür.Daha sonra Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətində Ulu Öndər Heydər Əliyevin 100 illik yubileyinə həsr olunmuş tədbir keçirilmişdir.Tədbir dahi liderin əziz xatirəsinin bir dəqiqəlik sükutla yad edilməsi ilə başlamışdır.Tədbiri giriş sözü ilə açan Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general – leytenant İlqar Musayev ümümilli lider Heydər Əliyevin həyat və fəaliyyəti, öz xalqını zamanın mürəkkəb tarixi-siyasi sınaqlarından uğurla çıxarması, müdrik və uzaqgörən siyasətçi kimi ölkəmizin təhlükəsizliyinə xüsusi diqqət yetirməsi haqqında məlumat vermişdir.
O, qeyd etmişdir ki, ölkəmizdə rabitə və informasiya-kommunikasiya texnologiyaları sahəsi daima Ulu Öndərin diqqət mərkəzində olmuş və yüksək nailiyyətlər əldə olunmuşdur.
Ulu Öndərin istər sovet dövründə, istərsə də müstəqil Azərbaycan Respublikasına rəhbərlik etdiyi illərdə, ömrünü öz xalqına həsr etdiyi və onun Azərbaycan xalqının qəlbində əbədi yaşayacağı xüsusi vurğulanmışdır.
Çıxışının sonunda general-leytenant İlqar Musayev ölkə başçısı Ali Baş Komandan İlham Əliyevin Umummilli Liderin siyasətini uğurla davam etdirdiyini və apardığı müdrik siyasət nəticəsində 44 günlük Vətən müharibəsində Ermənistanın işğalçılıq siyasətinə son qoyduğunu, işğal altında olan torpaqlarımızın məhz onun rəhbərliyi altında azad edilməsini tədbir iştirakçılarının diqqətinə çatdırdı.Tədbir iştirakçılarına müstəqil Azərbaycan dövlətinin qurucusu, görkəmli siyasətçi və dövlət xadimi Heydər Əliyevin həyat və yaradıcılığına həsr edilmiş film nümayiş etdirilmişdir.Sonda, Xidmət rəisi İlqar Musayev Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Sərəncamı ilə 2023-cü ilin Azərbaycan Respublikasında “Heydər Əliyev İli” elan edildiyini və bu münasibətlə Xidmətdə il ərzində bir sıra silsilə tədbirlərin həyata keçiriləcəyini qeyd etmişdir.
Bununla əlaqədar Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti ilə Azərbaycan Texniki Universiteti arasında imzalanmış əməkdaşlıq haqqında memoranduma uyğun olaraq cari ilin 29 aprel tarixində Xidmətin texniki mərkəzində Azərbaycan Texniki Universitetində informasiya təhlükəsizliyi sahəsində bakalavr və magistr pillələrində təhsil alan xüsusi fərqlənən tələbələr arasında sahə üzrə qiymətləndirmə testi keçirilmişdir.Çıxış edənlər belə tədbirlərinin keçirilməsinin tələbələrin praktiki təcrübəsi və dünyagörüşü, eləcə də kibertəhlüləsizlik sahəsinin inkişafı üçün əhəmiyyətli olduğunu vurğulamış, tələbələrə uğurlar arzulamışdır.Qeyd edək ki, qiymətləndirmə testində iştirak edən tələbələrə sertifikatlar ,qaliblər isə Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən təqaüdlə mükafatlandırılacaqdır.
Azərbaycan Respublikası Naxçıvan Muxtar Respublikası Rabitə və Yeni Texnologiyalar Nazirliyi tərəfindən Azərbaycan Xalqının Ümummilli Lideri Heydər Əliyevin 100 illik yubileyinə həsr olunmuş tədbirlər davam etdirilir.
Tədbirlər çərçivəsində Nazirliyin və Azərbaycan Respublikası Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin birgə təşkilatçılığı ilə aprelin 28-də Azərbaycan Respublikası Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin əməkdaşları tərəfindən Nazirliyin mühəndis –proqramçıları və hamiliyinə verilmiş Naxçıvan Dövlət Universitetinin “İnformasiya texnologiyaları” ixtisasının IV kurs tələbələri üçün vebinar keçirilib.Vebinarı giriş sözü ilə açan Azərbaycan Respublikası Naxçıvan Muxtar Respublikası rabitə və yeni texnologiyalar naziri Vüsal Sevdimaliyev bildirib ki, Azərbaycan Respublikasının Prezidenti cənab İlham Əliyevin 29 sentyabr 2022-ci il tarixli Sərəncamı ilə 2023-cü il ölkəmizdə “Heydər Əliyev İli” elan edilib.Əsası Ulu Öndər Heydər Əliyev tərəfindən qoyulan rabitə sahəsinin gələcək inkişafı üçün bir sıra mühüm qərarlar qəbul edilib, ali və orta ixtisas təhsil müəssisələrində müvafiq ixtisaslar üzrə mütəxəssislərin hazırlanması üçün maddi-texniki baza yaradılıb, ölkə iqtisadiyyatının inkişafına qoyulan investisiyaların tərkibində telekommunikasiya sahəsinin həcmi ilbəil artıb.Nazir vebinarın əhəmiyyətinə də toxunaraq qeyd edib ki, mühəndis –proqramçıların bilik və bacarıqlarının artırılması istiqamətində Nazirlik tərəfindən zəruri tədbirlər həyata keçirilir, onlar üçün seminar və vebinarlar təşkil olunur.
Həmçinin, təcrübə zamanı tələbələr Nazirliyin və tabeli qurumlarının fəaliyyəti, eləcə də müasir telekommunikasiya avadanlıqları ilə tanış edilirlər.
Bugünkü vebinar da bu qəbildəndir.Vebinarda Azərbaycan Respublikası Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin əməkdaşları Günay Əbdiyeva-Əliyevanın “Kibertəhlükəsizlikdə məlumatlılıq və işə təsir analizi”, Murad Balayevin “Zərərvericilər ilə yoluxma texnikası” və Azər Məlikovun isə “OSİNT (Open-source intelligence -Açıq mənbə kəşfiyyatı) və sosial mühəndislik” mövzularında çıxışları dinlənilib.Çıxışlar zamanı məlumatların qorunmasında istifadəçilərin mümkün kiberhücumlardan mühafizə olunmaları barədə ətraflı məlumatlar verilib, o cümlədən iştirakçıların diqqətinə çatdırılıb ki, kiberdələduzluq vasitəsilə istifadəçiləri aldadıb müxtəlif yollarla eyni olan, amma saxta olan hansısa sayta və ya digər resursa yönəltməklə onların fərdi məlumatları oğurlana bilər.
Burada istifadəçilərin şəxsi məlumatları, İD nömrələri, elektron poçt ünvanları və s. məlumatları ola bilər.
Bildirilib ki, sosial mühəndislik də insanları aldatmaq və yalan danışmaq sənətidir, lakin burda bəzi məlumatlar əldə etmək istəyən şəxs kodlar ya da şifrələrdən deyil, insanların zəif cəhətlərindən istifadə edir.
Bu təhlükələrdən qorunmaq üçün şəxsi məlumatlarını kənar şəxslərə ötürməmələri, yönləndirilən hər hansı saytın və həmin saytda tələb olunan kredit kartı, bank hesabı və bu kimi məxfi məlumatları yazmamaları, tələb olunan sorğulara şübhə ilə yanaşmaları və etibarlı mənbələrdən istifadə etmələri tövsiyə olunur.Sonda iştirakçıları maraqlandıran suallar cavablandırılıb.
Cari ilin 28 aprel tarixində Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin (XRİTDX) rəhbərliyi akademik Zərifə Əliyevanın 100 illik yubileyinə həsr olunmuş anım tədbirində iştirak etmişdir.
XRİTDX-nin rəisi general-leytenant İlqar Musayev və rəhbər heyəti Zərifə xanım Əliyevanın Fəxri xiyabandaki məzarını ziyarət etmiş, xatirəsini ehtiramla yad etmişlər.
Azərbaycan dövlətinin qurucusu Ümummilli Lider Heydər Əliyevin və görkəmli oftalmoloq-alim, akademik Zərifə xanım Əliyevanın məzarları önünə çələng qoyulmuş və çiçəklər düzülmüşdür.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general–leytenant İlqar Musayevin rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyətinin Rumıniyaya səfəri çərçivəsində nümayəndə heyəti Rumıniyanın Kibertəhlükəsizlik Milli Kiberdirektorluğunun rəhbəri cənab Dan Cimpean və digər rəsmilərlə görüşlər keçirmiş, gələcək mümkün əməkdaşlıq istiqamətlərini müzakirə etmişlər.Səfər zamanı XRİTDX-nin rəisi general–leytenant İlqar Musayev ilə Rumıniya Respublikasının Kibertəhlükəsizlik Milli Kiberdirektorluğunun rəhbəri cənab Dan Cimpean arasında tərəflərin CERT komandalarının birgə fəaliyyətinin gücləndirilməsi, kibertəhdidlərlə mübarizə, kibertəhlükəsizlik insidentləri barədə məlumat və təcrübə mübadiləsinin təşkili sahəsində əməkdaşlıq haqqında Anlaşma Memorandumu imzalanmışdır.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general–leytenant İlqar Musayevin rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyətinin Rumıniyaya səfəri çərçivəsində nümayəndə heyəti Rumıniyanın İnformatika üzrə Milli Tədqiqat və İnkişaf İnstitutununun rəhbəri Dr. Adrian Viktor Vevera və digər rəsmilərlə görüş keçirmişlər.
Daha sonra nümayəndə heyəti institutun fəaliyyət istiqamətləri, müəllifi olduğu elmi, texniki-texnoloji həlləri ilə tanış olmuş, gələcək mümkün əməkdaşlıq istiqamətlərini İnstitutunun rəhbərliyi ilə müzakirə etmişdir.Səfər zamanı XRİTDX-nin rəisi general–leytenant İlqar Musayev və Rumıniya Respublikasının İnformatika üzrə Milli Tədqiqat və İnkişaf İnstitutununun rəhbəri Dr. Adrian Viktor Vevera arasında kibertəhlükəsizlik sahəsində siyasət və inkişaf strategiyası, kiber diplomatiya, bulud həllərinin təhlükəsizliyi, əşyaların interneti, ağıllı şəhər konsepsiyalarında kibertəhlükəsizlik, “big” data, yüksək səviyyəli domen sistemlərində blokçeyn tətbiqi, süni və artırılmış intellekt sahələrində birgə tədiqatların aparılması sahəsində əməkdaşlıq haqqında Anlaşma Memorandumu imzalanmışdır.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin (XRİTDX) rəisi general-leytenant İlqar Musayevin rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyəti 25 aprel tarixindən Rumıniyanın Buxarest şəhərində fəaliyyətə başlayan Kiber Diplomatiya üzrə Beynəlxalq Konfrans və Kritik İnfrastrukturlarının Qorunması Beynəlxalq Forumunda iştirak etmək üçün səfərdədir.Sözügedən tədbirlərdə Avropa ölkələrinin sahə üzrə rəhbər şəxsləri, dövlət və özəl sektorların rəhbərləri, müxtəlif ölkələrin diplomatik nümayəndələri və informasiya təhlükəsizliyi üzrə ekspertlər iştirak edirlər.
XRİTDX-nin idarə rəisi Tural Məmmədov hər iki tədbirdə kiberdiplomatiya və rəqəmsal erada yeni perspektivlər, kritik infrastrukturların mühafizəsinə yeni təhdidlər, kritik infrastrukturda kiberrisklərin idarə edilməsi üzrə təqdimatla çıxış etmişdir.
Forumda qlobal təhlükələr və beynəlxalq əməkdaşlıq, transmilli korporasiyalar, elm və vətəndaş cəmiyyəti kimi aktorlarla koordinasiya və əməkdaşlıq səviyyəsinin yüksəldilməsi kimi mövzular müzakirə olunmuşdur.Nümayəndə heyəti tərəfdaş ölkələrlə əməkdaşlığın inkişaf etdirilməsi istiqamətində bir sıra ikitərəfli görüşlər keçirmişdir.
Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 2023-cü ilin "Heydər Əliyev İli" elan edilməsi haqqında Sərəncamının icrası ilə əlaqədar Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin (XRİTDX) rəisi general-leytenant İlqar Musayev tərəfindən təsdiq edilmiş planına uyğun olaraq bu istiqamətdə tədbirlərin həyata keçirilməsi davam etdirilir.Bununla əlaqədar, cari ilin 14 aprel tarixində Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsliyi Dövlət Xidmətinin şəxsi heyəti Heydər Əliyev Mərkəzini ziyarət etmişlər.
XRİTDX kollektivi Heydər Əliyev mərkəzində Ulu Öndərin anadan olmasının 100 illiyi münasibətilə təşkil edilmiş guşə və muzeyi eksponatlarlı ilə yaxından tanış olmuşlar.
Mərkəzin əməkdaşı tərəfindən ziyarətçilərə ulu öndər Heydər Əliyevin xalqımız və dövlətimiz qarşısında tarixi xidmətləri, zəngin həyat yolu və fəaliyyəti haqqında geniş məlumat verilmişdir.
Cari ilin 13 mart tarixində İqtisadiyyat Nazirliyinin tabeliyində Dördüncü Sənaye İnqilabının Təhlili və Koordinasiya Mərkəzinin (4SİM) və Türkiyənin “Bulutistan” şirkətinin birgə təşkilatçılığı ilə “Dayanıqlı inkişaf üçün texnologiyalar: 4Sİ texnologiyaları və bulud həlləri” mövzusunda tədbir keçirilib.
Tədbirdə kibertəhlükəsizlik məsələləri, müxtəlif sahələrdə bulud texnologiyalarının tətbiqi, Azərbaycan və Türkiyə arasında bulud texnologiyaları sahəsində təcrübə mübadiləsinin aparılması barədə müzakirələr aparılıb.Tədbir çərçivəsində Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin (XRİTDX) idarə rəisi Tural Məmmədov “İnformasiya Təhlükəsizliyi, Dövlət qurumlarında bulud həlləri” mövzusunda təqdimat ilə çıxış etmiş, bulud həllərinin təhlükəsizliyindən danışmış, dövlət qurumlarının informasiya təhlükəsizliyinin təmin edilməsi ilə bağlı statistil göstəricilər barədə ətraflı məlumat vermişdir.
O, son zamanlar Azərbaycanda geniş reklam olunan və xarici bulud həlləri üzərində qurulmuş təhlükəsizlik həllərindən də danışaraq, dövlət qurumlarının belə həllərə həssas yanaşması lazım olduğunun vacibliyini qeyd etmiş, xarici bulud həllərindən istifadənin istər yurisdiksiya, istər məlumatların xarici xüsusi xidmət orqanlarına əlçatan olması, istərsə Ukrayna-Rusiya müharibəsində izlənən sanksiyalar nümunəsi baxımından xaricdən asılılıq yaradan risk kimi qiymətləndirmiş, təhlükəsizlikdə asılılığın qəbuledilməz olduğunu vurğulamışdır.Çıxış zamanı, bütün ölkəni əhatə edərək, 230 “Core” və 1000-dən yuxarı təmas “switch”dən ibarət olan “AzstateNet” şəbəkəsinin işğaldan azad edilmiş ərazilərdə də artıq tam fəaliyyətə başladığı vurğulanmış və sözügədən dövlət şəbəkəsinin təhlükəsizliyi ilə bağlı statistikalar təqdim edilmişdir.
“Zimbra” mail xidmətinə rəqib olan “Proofpoint” şirkətinin açıqladığı hesabatda Rusiyanın “Winter Vivern” adlı kiberqruplaşması “Zimbra Collaboration” serverlərində tapılan CVE-2022-27926 nömrəli boşluq vasitəsi ilə bir sıra ölkələrdə kiberşpionaj əməliyyatları etdiyi iddia olunur.Sözügedən hesabatda Azərbaycanın da hədəflər içərisində olduğu qeyd olunsa da, bu hədəflərə qarşı kiberşpionajın uğurlu və ya uğursuz olması barədə heç bir məlumat verilməmişdir.XRİTDX tərəfindən dövlət qurumlarının istifadəsi üçün yaradılmış elektron poçt xidməti Zimbra platforması üzərində qurulmamışdır.
Hazırda Xidmət tərəfindən 250 dövlət qurumunun 500-dən çox domeni üzrə 30000-ə yaxın istifadəçisinə xidmət göstərilir.
Mühafizə olunan Mərkəzləşdirilmiş elektron poçt xidmətindən isifadə etməyən digər dövlət qurumlarının bu şəbəkəyə inteqrasiyası cari ilin sonuna kimi başa çatdırılacaqdır.Məlumat üçün bildiririk ki, Xidmət tərəfindən qurulan mərkəzləşdirilmiş elektron poçt xidmətindən istənilən forma və təyinatlı kiberhücumlar daima izlənilir və qarşısının alınması üçün vaxtında lazımi tədbirlər görülür.Ümumilikdə isə dövlət qurumlarına qarşı kiberhücumlar daima həyata keçirilir.
Bunların arasında kiberşpionaj məqsədi ilə saxta domenlərin yaradılması və hesabların ələ keçirilməsinə cəhd halları da müşahidə olunur.
Ötən il Xidmətin mütəxəssisləri tərəfindən aparılan kiber kəşfiyyat fəaliyyəti nəticəsində dövlət qurumları domenlərinə bənzədilmiş 48 saxta domen yaradılması halları müəyyən edilmiş, hələ hazırlıq mərhələsində onların bloklanması həyata keçirilməklə kiberhücumların qarşısı alınmışdır.
Cari ilin 14 -16 mart tarixlərində Birləşmiş Ərəb Əmirliyinin Dubay şəhərində GISEC Qlobal Kibertəhlükəsizlik Konfransı keçirilmişdir.Konfransda Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin (XRİTDX) idarə rəisi Tural Məmmədov “İnformasiya təhlükəsizliyinin təkamülü – saxta domenlərin monitorinqi” təqdimati ilə çıxış etmişdir.
Təqdimatda informasiya təhlükəsizliyinin təmin edilməsi üçün texnologiya, üsul və vasitələrin keçdiyi təkamül yolu, eləcədə XRİTDX-nin Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzinin (CERT.gov.az) saxta domen təhdidləri ilə mübarizə təcrübəsi tədbir iştirakçılarının diqqətinə çatdırılmışdır.Tədbirin davamında XRİTDX-nin nümayəndəsi “Kiberməkan və geopolitika: Kiberrisklərin azaldılmasına sistematik yanaşma” mövzulu panel müzakirəsində iştirak etmişdir.Ümumilikdə 120 ölkədən 500-dən çox kibertəhlükəsizlik şirkətinin iştirak etdiyi konfrans və sərgidə Xidmətin nümayəndə heyəti sahə üzrə müxtəlif məlumatlar və məruzələr ilə tanış olmuş, aparıcı şirkətlərin nümayəndələri ilə görüşlər keçirmiş, yeni texnoloji həllərin tətbiqi istiqamətləri ilə bağlı müzakirələr aparmışlar.
Cari ilin 12 -13 mart tarixlərində Birləşmiş Ərəb Əmirliyinin Əbu-Dabi şəhərində İslam Əməkdaşlıq Təşkilatının (İƏT) Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzlərinin (OIC-CERT) Direktorlar Şurasının növbəti iclası keçirilmişdir.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin (XRİTDX) Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzinin də təmsil olunduğu Direktorlar Şurasının iclasında Xidmətin idarə rəisi Tural Məmmədov və bölmə rəisi Murad Balayev iştirak etmişdir.İclasda 2023-cü il fəaliyyət planı üzrə görülmüş işlər müzakirə olunmuş, yeni üzvlərin qəbulu məsələsi səsverməyə çıxarılmış, CERT quruculuğu zəif olan İƏT ölkələrinə texniki dəstək və quruculuq işlərində yardım məsələləri ilə bağlı təkliflər dinlənilmişdir.Təsdiq edilmiş illik fəaliyyət planına əsasən Azərbaycan (CERT.gov.az) 2023-cü ilin fəaliyyət planında təkrar olaraq təşkilatın 4-cü strateji istiqaməti olan "Texnika və texnologiya" sahəsinə rəhbərlik edəcək.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general-leytenant İlqar Musayevin rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyəti İsrail Dövlətində işgüzar səfərdədir.Cari ilin 5 mart tarixində başlayan səfər çərçivəsində nümayəndə heyəti İsrailin Milli Kiberdirektorluğu, Milli Kompüter İnsidentlərinə Qarşı Mübarizə Mərkəzi (CERT), Milli Kibertəhlükəsizlik Əməliyyatları Mərkəzi (Mərkəzi SOC), Milli Rəqəmsal Agentliyinin "Hökumət Kibertəhlükəsizlik Əməliyyatları Mərkəzi", Energetika Nazirliyinin Milli Laboratoriyasını ziyarət etmişdir.
Xidmət rəisi general-leytenant İlqar Musayev adıçəkilən təşkilat rəsmiləri ilə, eləcə də kibertəhlükəsizlik sahəsində Azərbaycanda fəaliyyət göstərən "PROSOL" şirkətinin rəhbərliyi ilə birgə İsrailin sahə üzrə aparıcı şirkətlərinin həlləri ilə tanış olmuşlar.Görüşlərdə İsrail dövlətinin informasiya-kommunikasiya texnologiyaları və informasiya təhlükəsizliyi sahəsində həyata keçirdiyi layihələr, əldə etdiyi elmi-texniki nailiyyətlər barədə nümayəndə heyətinə geniş məlumat verilmiş, iki ölkə arasında qarşılıqlı əməkdaşlıq istiqamətləri müzakirə edilmişdir.Xidmət rəisi general-leytenant İlqar Musayev görüşlərdə İsrail Dövlətinin nümayəndələrinə Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin fəaliyyət istiqamətləri və gördüyü işlər barədə məlumat vermişdir.
Cari ilin 27 fevral-02 mart tarixlərində İspaniyanın Barselona şəhərində mobil sahənin ən böyük toplantısı olan Mobil Dünya Konqresi keçirilmişdir.1987-ci ildən hər il keçirilən Konqresə bu il 202 ölkədən 88 mindən artıq ziyarətçi dəvət almışdır.Konqresdə təqdim olunan məlumatlara görə tədbirlərdə 150-dən çox ölkədən 196 nümayəndə heyəti, 70-ə yaxın nazir və 100-dən çox tənzimləyici orqan rəhbərləri olmaqla bu il ən yüksək sayda nümayəndə heyəti iştirak etmişdir.Builki sərgi və konfranslarda əsasən 5G-nin tətbiqi vəziyyəti, qarşıya çıxan problemlər, 6G-nin təkamül vəziyyəti, DATA şəbəkələrinin qurulma formaları, texnologiyaları, dövlət qurumlarına xidmət üçün optik və simsiz şəbəkələr, onların informasiya təhlükəsizliyi və s. istiqamətlərə geniş yer verilmişdir.Konqresdə Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəis müavini general-mayor Allahverən İsmayılovun rəhbərliyi il nümayəndə heyəti də iştirak etmişdir.Xidmətin nümayəndə heyəti “Huawei”, “Radvare”, “Parallel Vareless” şirkətlərinin rəhbər şəxsləri ilə görüşlər keçirmiş, Konqresdə təqdim olunan digər şirkətlərin, operatorların və beynəlxalq təşkilatların yeni texnologiyaları, məlumatları və məruzələri ilə ətraflı tanış olmuşdurlar.
Naxçıvan Muxtar Respublikasının Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin elektron informasiya resursu yeni "neco.gov.az" domen adı ilə "AzStateNet" şəbəkəsinə köçürülüb.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının internet səhifələrinin “GOV.AZ” zonasında qeydiyyatdan keçirilməsi və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
Naxçıvan Muxtar Respublikası Ali Məhkəməsinin elektron informasiya resursu yeni "http://nsupremecourt.gov.az/" domen adı ilə "AzStateNet" şəbəkəsinə köçürüldü.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının internet səhifələrinin “GOV.AZ” zonasında qeydiyyatdan keçirilməsi və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
Tarixin ən dəhşətli faciəsi olan Xocalı soyqırımının törədilməsindən 31 il ötür.
Azərbaycanın Xocalı şəhəri 1992-ci il fevralın 25-dən 26-na keçən gecə erməni işğalçıları tərəfindən yerlə-yeksan edilmişdir.
Erməni şovinistlərinin qəddarlıqla həyata keçirdiyi bu amansız və qanlı cinayətdə Xocalı şəhərinin sakinləri son anadək özlərini qəhrəman kimi aparıb, son nəfəslərinədək vuruşaraq düşmən qarşısında əyilmədilər.
Ümummilli lider Heydər Əliyev bu faciəni bəşəriyyətə qarşı yönəlmiş ən qəddar soyqırımı kimi dəyərləndirərək deyirdi: “Xocalı faciəsi bir tərəfdən hər bir Xocalı sakininin öz torpağına, millətinə, Vətəninə sədaqətliliyinin nümunəsidir.
İkinci tərəfdən də Ermənistanın millətçi, vəhşi qüvvələri tərəfindən Azərbaycana qarşı edilən soyqırımdır – vəhşiliyin görünməmiş bir təzahürüdür”.Xocalı mühüm geostrateji mövqeyi ilə seçilir.
Qarabağdakı yeganə hava limanı da məhz burada yerləşmişdir.
Ermənilərin diqqətini Xocalıya yönəltməsinin əsas səbəbi də bu şəhərin işğal edilməsi ilə Qarabağa nəzarətin tam ələ keçirilməsi, eyni zamanda hava limanı vasitəsilə Ermənistanla daha rahat əlaqə yaradılmasına nail olmaq idi.Xocalının işğalı düşmənin əvvəlcədən hazırladığı plan üzrə baş tutmuşdur.
Belə ki, Xocalı hələ 1991-ci ilin oktyabr ayından blokada vəziyyətinə alınmışdır.
1991-ci ilin oktyabrında Tuğ və Səlakətin kəndləri işğal olunandan sonra Xocavənd də ermənilərin nəzarəti altına keçmişdir.
1992-ci ilin yanvarında ermənilər Xocalı ətrafındakı Axullu, fevral ayında isə Malı­bəyli və Quşçular kəndlərini işğal etmişlər.
Həmin kəndlərin işğalından bir neçə gün sonra Qarabağın ən iri yaşayış məskənlərindən olan Qaradağlı 366-cı motoatıcı alayın, eləcə də müxtəlif xarici ölkələrdən gətirilmiş erməni muzdlu döyüşçülərin hesabına işğal olunmuşdur.
Xocalını əhatə edən Daşbulaq, Mehdikənd, Ballıca, Həsənabad, Pirəməki, Noraguh və Mirzəcan kəndlərində xeyli qüvvə toplanmışdır.
Avtomat və pulemyotlarla silahlanmış yüzlərlə erməni yaraqlısının toplandığı bu kənd­lərdə çox sayda raket qurğuları və zirehli texnikalar vardır.
Fevralın ortalarından Xocalı erməni silahlıları tərəfindən mühasirəyə alınmışdır və hər gün ağır texnikadan atəşə tutulmuşdur.
İşğal planı 1992-ci il fevralın 25-dən 26-na keçən gecə təşkil olunmuş, Ermənistan silahlı qüvvələrinin bölmələri ilə yanaşı, keçmiş sovet ordusunun 366-cı motoatıcı alayı da 7 min nəfərin yaşadığı Xocalı şəhərinə basqın etmiş, günahsız insanları, dinc sakinləri xüsusi amansızlıqla qətlə yetirmişlər.
Bu kütləvi qırğın nəticəsində 106-sı qadın, 63-ü uşaq, 70-i qoca olmaqla 613 dinc sakin qətlə yetirilmiş, 1275 nəfər isə əsir götürülmüşdir.
Onlardan 150-nin taleyi hələ də məlum deyil.
8 ailə tamamilə məhv edilmiş, 25 uşaq hər iki valideynini, 130 uşaq valideynlərindən birini itirmişdir.
Düşmən gülləsinə tuş gəlib yaralanan 487 nəfərdən isə 76-sı uşaq idi.Təəssüflər olsun ki, həmin dövrdə Azərbaycana rəhbərlik edənlər Xocalı soyqırımına biganə münasibət göstərmiş, xalqımıza qarşı törədilmiş cinayəti ört-basdır etməyə çalışmışdırlar.
Həmin dövrdə Naxçıvan Muxtar Respublikası Ali Məclisinin Sədri vəzifəsində çalışan görkəmli dövlət xadimi Heydər Əliyev ilk dəfə Naxçıvanda Xocalı soyqırımı haqqında xüsusi bəyanat vermiş, faciəni törədənlərin və səbəbkarların məsuliyyətə cəlb olunmasını tələb etmişdir.
Ulu öndərin 1993-cü ildə Azərbaycanda yenidən siyasi hakimiyyətə qayıdışından sonra isə Xocalı faciəsinə hüquqi-siyasi qiymət verilmişdir.
Bu soyqırımı haqqında həqiqətlərin beynəlxalq ictimaiyyətə çatdırılması üçün təsirli tədbirlər görülmüşdür.
1994-cü ilin fevralında ulu öndər Heydər Əliyevin təşəbbüsü ilə Azərbaycan Respublikasının Milli Məclisi Xocalıda baş vermiş hadisələri geniş təhlil edərək “Xocalı Soyqırımı Günü haqqında” Qərar qəbul etmiş, BMT-yə, dünya dövlətlərinə bu qətliamın gerçək mahiyyətini açıqlayaraq dünya ictimaiyyətini erməni terrorizminə qarşı qəti tədbirlər görməyə çağırmışdır.
Qəbul edilmiş qərara əsasən bəşər tarixinin qanlı səhifələrindən olan Xocalı hadisələri ilə əlaqədar hər il fevralın 26-sı “Xocalı Soyqırımı Günü” elan olunmuşdur.
Görkəmli dövlət xadimi Heydər Əliyevin “Xocalı soyqırımı qurbanlarının xatirəsinə sükut dəqiqəsi elan edilməsi haqqında” 1997-ci il fevralın 25-də imzaladığı Sərəncamla hər il fevral ayının 26-sı saat 17:00-da ölkəmizdə Xocalı soyqırımı qurbanlarının xatirəsi bir dəqiqəlik sükutla yad olunur.
Azərbaycan xalqı Xocalıda qətlə yetirilmiş yüzlərlə həmvətənimizin xatirəsini daim əziz tutur, ərazi bütövlüyü uğrunda şəhid olanları ehtiramla yad edir.Bu gün Azərbaycan Respublikasının Prezidenti Müzəffər Ali Baş Komandan cənab İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə beynəlxalq aləmdə Xocalı soyqırımının tanıdılması istiqamətində ardıcıl işlər aparılır.
Son illər Xocalı həqiqətlərinin dünyaya tanıdılması, erməni terrorçularının həyata keçirdiyi insanlıq əleyhinə cinayətlərin beynəlxalq miqyasda ifşası sahəsində xeyli iş görülmüş, xarici dillərdə kitablar nəşr olunmüş, filmlər çəkilmiş, Xocalı mövzusu müxtəlif beynəlxalq tədbirlərdə gündəmə gətirilmiş, bununla bağlı internet saytları yaradılmışdır.
Heydər Əliyev Fondu tərəfindən 2008-ci ildə “Xocalıya ədalət” Beynəlxalq İnformasiya və Təşviqat Kampaniyasının təsis edilməsi atılan mühüm addımlardandır.
Prezident İlham Əliyevin 2014-cü il 13 fevral tarixli “Xocalıya ədalət” kampaniyasının keçirilməsi ilə bağlı tədbirlər haqqında” Sərəncamına əsasən, bu tədbirlərin beynəlxalq səviyyədə daha da genişləndirilməsi qərara alınmışdır.
Bu istiqamətdə aparılan səmərəli işin nəticəsidir ki, hər dəfə faciənin ildönümündə dünyanın bir çox ölkəsində Xocalı qurbanlarının əziz xatirəsi anılır, mitinqlər, piketlər keçirilir, erməni vəhşiliklərini əks etdirən fotoşəkillər, filmlər, materiallar nümayiş olunur.
Dünya ölkələrinin nüfuzlu qəzetlərində faciəyə həsr olunmuş məqalələr çap edilir, televiziya və radiolarda verilişlər hazırlanır.
Son 30 il ərzində dünyanın 17 ölkəsi, ABŞ-nın 22 ştatı və 2 beynəlxalq təşkilatı Xocalı soyqırımı rəsmən tanıdığını bəyan edib.Azərbaycan Respublikasının Prezidentin İlham Əliyevin apardığı uğurlu xarici siyasət nəticəsində dünya dövlətləri də artıq ermənilərin törətdikləri bu soyqırımına öz münasibətlərini bildirir və Xocalıda törədilmiş qətliamı kəskin pisləyirlər.
2010-cu ildə İslam Əməkdaşlıq Təşkilatı “Xocalıya ədalət” kampaniyasını dəstəkləyən xüsusi qətnamə qəbul etmişdir.İlbəil daha da qüdrətlənən, müdafiə potensialı artan Azərbaycan Ordusu artıq düşmənin çirkin niyyətləri qarşısında ən böyük və keçilməz maneəyə çevrilmişdir.
2016-cı ilin aprel ayında növbəti dəfə atəşkəs rejimini pozan Ermənistanın təxribatına cavab olaraq Azərbaycan Ordusu tərəfindən torpaqlarımızın bir qisminin, 2018-ci ilin may ayında Əlahiddə Ümumqoşun Ordunun əməliyyatı nəticəsində Şərur rayonunun Günnüt kəndinin, Ağbulaq, Qızılqaya, Qaraqaya yüksəkliklərinin, ümumilikdə, 11 min hektar ərazinin işğaldan azad edilməsi də sübut etdi ki, xalqımız heç vaxt işğalla barışmayacaqdır.
Problemin sülh və danışıqlar yolu ilə həll olunmasına sadiq qalan Azərbaycan artıq məsələnin hərbi müstəvidə qısa zaman ərzində həlli üçün də Ali Baş Komandanın əmrinə hazır olan müzəffər orduya malikdir.Azərbaycanda torpaqlarımızın müdafiəsi uğrunda hər an şəhid olmağa hazır olan vətənpərvər nəsil yetişdi və 30 illik işğala qəhrəmanlıqla son qoydu.
Prezident, Müzəffər Ali Baş Komandan İlham Əliyev deyib: “Ermənilərin fikri özlərinə getməsin.
Onlar, bəlkə də, öz tarixi vətənini unuda bilərlər.
Azərbaycan xalqı heç vaxt öz tarixi vətənini unuda bilməz.
Bu gün qaçqın şəhərciklərində, Bakıda, başqa yerlərdə Dağlıq Qarabağdan, işğal edilmiş bölgələrdən olan ailələrdə doğulan uşaqlar bir amalla, bir arzu ilə yaşayırlar ki, doğma torpaqlarına qayıtsınlar”.
Milli ideyaya, güclü siyasi iradəyə əsaslanan bu fikir 2020-ci ilin sentyabrında 44 günlük Vətən müharibəsində real həyatda da öz təsdiqini tapdı.
Müzəffər Ali Baş Komandan İlham Əliyevin çağırışı ilə ayağa qalxan igid oğullarımız bədnam düşmənin işğalçılıq siyasətinə, gündən-günə daha da böyüyən iddialarına, yeni işğalçılıq planlarına birdəfəlik son qoydular və xalqımızın tarixinə parlaq Qələbə yazdılar.
44 günlük Vətən müharibəsində qazanılmış qələbə şahidlərimizin qanını yerdə qoymadı.Allah şəhidlərimizi rəhmət eləsin, ruhları şad olsun!
Naxçıvan Muxtar Respublikası Mərkəzi Seçki Komissiyasının elektron informasiya resursu yeni "nmsk.gov.az" domen adı ilə "AzStateNet" şəbəkəsinə köçürüldü.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının internet səhifələrinin “GOV.AZ” zonasında qeydiyyatdan keçirilməsi və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
Naxçıvan Muxtar Respublikasının Rəssamlar Birliyinin elektron informasiya resursu yeni "nrb.gov.az" domen adı ilə "AzStateNet" şəbəkəsinə köçürüldü.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının internet səhifələrinin “GOV.AZ” zonasında qeydiyyatdan keçirilməsi və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
Naxçıvan Muxtar Respublikası Dövlət Energetika Xidmətinin elektron informasiya resursu yeni "nminenergy.gov.az" domen adı ilə "AzStateNet" şəbəkəsinə köçürüldü.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının internet səhifələrinin “GOV.AZ” zonasında qeydiyyatdan keçirilməsi və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
Dövlət qurumlarında informasiya təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi və informasiya sızmasına səbəb ola bilən yerli və xarici disk daşıyıcılarından asılılığı aradan qaldırmaq üçün Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti yeni "share.gov.az" platformasını istifadəyə vermişdir.Qeyd olunan platforma, "wetransfer", "dropbox", "boxca" və bu kimi platformalara etibarlı alternativdir.
Platforma istifadəçilərə, həm qarşı tərəflə bölüşülməsi istənilən faylların müvəqqəti saxlanc sistemində 5 dəqiqədən 15 gün intervalınadək saxlama, həm də istifadəçi şifrəsi ilə simmetrik şifrləmə imkanını verir.
Bu da təhlükəsizliyin təmin olunması və məlumatların kənar müdaxilələrdən qorunması baxımından çox əhəmiyyətlidir.Yalnız “AzStateNet” şəbəkəsinə qoşulmuş dövlət qurumları sözügedən platformaya fayl yükləmə imkanına malikdir.
İstənilən şəbəkə istifadəçisi əldə etdiyi keçid (link) vasitəsilə (şifrələndiyi halda, şifrə vasitəsilə) yüklənmiş faylları endirə bilər.
Platformadan istifadə zamanı istifadəçilərin maarifləndirilməsi məqsədilə interfeysə avtomatik yenilənən informasiya təhlükəsizliyi tövsiyələri - "Kibertövsiyə" bölməsi əlavə olunmuşdur.Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti dövlət qurumlarının əməkdaşlarına informasiya sızmasına səbəb ola biləcək kənar xidmətlərdən istifadə etməməyi və məlumat bölüşməsi üçün yalnız "share.gov.az" platformasını tətbiq etməyi tövsiyə edir.
Cari ilin 10 fevral tarixində Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin 2022-ci ilin yekunlarına həsr olunmuş müşavirə keçirilmişdir.İclası giriş sözü ilə açan Xidmət rəisi general – leytenant İlqar Musayev 6 fevral 2023-cü il tarixində Türkiyədə baş vermiş dəhşətli zəlzələ nəticəsində çoxsaylı insanların həlak olması, yaralanması və dağıntılarla bağlı qardaş Türkiyə xalqına toplantı iştirakçıları adından başsağlığı verdi və yaralıların tezliklə şəfa tapmasını dilədi.Toplantı iştirakçıları Türkiyədə baş vermiş dəhşətli zəlzələ nəticəsində həlak olanların xatirəsini bir dəqiqəlik sükutla yad etdi.Sonra general-leytenant İlqar Musayev çıxışında 2022-ci ildə dünyada gedən mürəkkəb ictimai-siyasi proseslərin bəzi ölkələrdə iqdisadi böhranlar yaratmasına baxmayaraq, Azərbaycan Respublikası Prezidentinin düşünülmüş və uzaqgörən siyasəti nəticəsində respublikamızın iqtisadiyyatında əldə edilmiş uğurlar və nailiyyətlərin olduğunu vurğuladı.Müşavirədə Azərbaycan Respublikası Prezidentinin informasiya təhlükəsizliyi və kibertəhlükəsizlik sahəsinin inkişafına xüsusi diqqət və qayğısı qeyd olunmuş və bunların nəticəsi olaraq hesabat ili ərzində aidiyyəti sahə üzrə bir sıra önəmli sərəncam və fərmanların verildiyi, müvafiq qərarların qəbul edildiyi bildirilmişdir.Hesabat dövründə Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən dövlət orqanlarının xüsusi dövlət rabitəsi, hökumət rabitəsi, xüsusi təyinatlı informasiya-telekommunikasiya sistemləri və şəbəkələri ilə təmin edilməsi, onların internet şəbəkəsi ilə əlaqəsi və internet informasiya resurslarının məlumat və resurs mərkəzində yerləşdirilməsi, istismarı, təhlükəsizliyi və inkişafı, o cümlədən digər sahələrdə görülən işlər, mövcud nöqsanlar və cari il ərzində qarşıda duran vəzifələr haqqında ətraflı danışıldı.Müşavirədə Xidmətin struktur bölmə rəhbərləri və digər rəsmi şəxslər fəaliyyət istiqamətlərinə uyğun olaraq ötən ilin nəticələri üzrə hesabat məruzəsi ilə çıxış etdilər.Sonda Xidmət rəisi 2023-ci ilin Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Sərəncamı ilə Azərbaycan Respublikasında “Heydər Əliyev İli” elan edildiyini vurğuladı və Azərbaycan xalqının Ümummilli Lideri, müstəqil Azərbaycan dövlətinin qurucusu, görkəmli siyasi dövlət xadimi Heydər Əliyevin anadan olmasının 100 illiyi ilə bağlı Xidmət tərəfindən bir sıra tədbirlərinin təşkil edilməsi və həyata keçirilməsi barədə məlumat verdi.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin (XRİTDX) Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzinin də üzvü olduğu İslam Əməkdaşlıq Təşkilatının (İƏT) Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzlərinin (OIC-CERT) Direktorlar Şurasının 2023-cü ildəki ilk iclası 7 fevral tarixində baş tutmuşdur.
Onlayn formatda keçirilən iclasda 2023-cü il üçün nəzərdə tutulmuş fəaliyyət planı müzakirə olunmuş, idarə heyətinin tədbirlər planı üzrə məsul olacağı sahələr müəyyən edilmiş, yeni üzvlərin qəbulu məsələsi səsverməyə çıxarılmış, eləcə də idarə heyətinin növbəti canlı görüşünün təşkili ilə bağlı təkliflər dinlənilmişdir.Məlumat üçün onu da qeyd edək ki, təsdiq edilmiş illik fəaliyyət planına əsasən Azərbaycan (CERT.gov.az) növbəti ildə də təşkilatın 4-cü strateji istiqaməti olan "Texnika və texnologiya" sahəsinə rəhbərlik edəcək.Həmçinin iclas zamanı Birləşmiş Ərəb Əmirliyinin CERT təşkilatının təklifinə əsasən idarə heyətinin növbəti iclasının 14-16 mart tarixlərində BƏƏ-nin Dubay şəhərində keçiriləcək Qlobal Kibertəhlükəsizlik Sərgisi (GISEC) ilə paralel keçirilməsi təklif olunmuş və bu təklif idarə heyəti tərəfindən müsbət dəyərləndirilərək qəbul olunmuşdur.
Bu gün Ritz-Carlton otelində Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin təşkilatçılığı ilə “Dövlət Qurumlarının İT rəhbərlərinin I Zirvə Toplantısı” keçirilmişdir.
Tədbir ”2023-cü il - Heydər Əliyev ili” çərçivəsində Xidmətin tədbirlər planına uyğun olaraq hazırlanmış və 7 fevral – Beynəlxalq Təhlükəsiz İnternet Gününə həsr olunmuşdur.
Dövlət qurumlarının informasiya təhlükəsizliyi üzrə rəhbər heyətinin sahə üzrə təcrübə mübadiləsinə və informasiya təhlükəsizliyinə təhdidlərin birgə qiymətləndirilməsinə həsr olunan tədbirdə 73 dövlət qurumu iştirak etmişdir.Toplantını giriş sözü ilə açan Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti rəisinin müavini general – mayor Allahverən İsmayılov iştirakçıları salamlayaraq, 06 fevral tarixində Türkiyədə baş vermiş zəlzələ nəticəsində çoxsaylı insanların həlak olması,yaralanması və dağıntılarla bağlı xəbərin bizləri çox sarsıtdığını bildirərək qardaş Türkiyə xalqına zəlzələ zamanı həlak olanlarla bağlı Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti adından başsağlığı verdi və yaralıların tezliklə şəfa tapmasını diləyərək bir dəqiqəlik sükutla yad edilməsini elan etdi.Bundan sonra çıxışında Beynəlxalq Təhlükəsiz İnternet gününün Avropa Komissiyasının təşəbbüsü ilə 2004-cü ildən başlayaraq hər il fevral ayının 7-sində qeyd olunduğunu bildirdi.
Təşəbbüsün əsas məqsədinin internetdən təhlükəsiz istifadə edilməsini təbliğ etmək və mövcud təhdidlərə qarşı dövlət qurumlarının informasiya təhlükəsizliyinin gücləndirmək olduğunu vurğuladı.Toplantıda sonra Xüsusi Rabitə və Informasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti-nin idarə rəisi Tural Məmmədov “Görülən işlər, yeniliklər və gələcək planlar” adlı təqdimatında dövlət qurumlarında informasiya təhlükəsizliyinin təmini istiqamətində görülən işlərdən, qarşısı alınmış kiberhücumlardan, yeni kibertəhdidlər və onlarla effektiv mübarizə üçün atılmış addımlardan, dövlət qurumlarının informasiya təhlükəsizliyi istiqamətindəki fəaliyyətinə aid qiymətləndirmə meyarlarından və statistik göstəricilərindən danışdı.
O, həmçinin tədbir iştirakçılarına Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin dövlət qurumlarının istifadəsi üçün hazırladığı yeni platformalar - kibertəhdidlərlə daha effektiv mübarizə üçün qurulmuş yeni nəsil SOC sistemi, yeni elektron poçt xidməti və onun imkanları, genişlənən və dayanıqlılığı artırılan AzStateNet şəbəkəsi, mübadilə olunan dövlət məlumatlarının sızmadan qorunması üçün "wetransfer" alternativi yaradılan yeni "share.gov.az" xidməti və Avropanın "Open CSIRT Foundation" təşkilatı ilə birgə işlənmiş "SİM3" layihəsi barədə məlumat verdi.Daha sonra, “PaloAlto Networks” şirkətinin region üzrə meneceri Kurşad Demirsoy, Milli Məclis İnformasiya resursları və texnologiyaları şöbəsinin müdiri Şahin Həsənov, Fövqəladə Hallar Nazirliyinin Rəqəmsal texnologiyalar və innovasiyaların inkişafı baş idarəsinin baş mütəxəssisi Bayraməli Nəzərov Active Directory istifadəsi zamani müəssisələrdə ortaya çıxa biləcək təhlükəsizlik riskləri və onlarla mübarizə təqdimatlarla çıxış etdilər.Tədbir yeni təhdidlər, onların həll yolları və dövlət qurumlarının üzləşdikləri problemlərin müzakirəsi ilə başa çatdı.
Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət qurumlarının informasiya təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi məqsədi ilə “AzStateNet” Data, İnternet və “Voice” şəbəkələrinin Naxçıvan Muxtar Respublikasında qurulması və dövlət qurumlarının bu şəbəkəyə qoşularaq təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi istiqamətində işlər davam etdirilir.Hazırda Azərbaycan Respublikası Mərkəzi Bankının Naxçıvan Muxtar Respublikası idarəsi, Naxçıvan Muxtar Respublikası Dövlət Sosial Müdafiə Fondu, Naxçıvan Muxtar Respublikası Dövlət Şəhərsalma və Arxitektura Komitəsi, Naxçıvan Muxtar Respublikası Dövlət Sərhəd Xidməti, Naxçıvan Muxtar Respublikasının Prokurorluğu, Azərbaycan Respublikası Dövlət Təhlükəsizliyi Xidmətinin Naxçıvan Baş İdarəsinin “AzstateNet” Data, İnternet və “Voice” şəbəkələrinə qoşulması təmin edilmişdir.
Azərbaycan Respublikasının İpoteka və Kredit Zəmanət Fondu tərəfindən 2023-cü il ərzində ipoteka kreditləşməsi prosesinin davam etdirilməsi məqsədilə müvəkkil banklara ipoteka kreditlərinin, o cümlədən güzəştli ipoteka kreditlərinin verilməsi üçün limitlər ayrılmışdır.Vətəndaşlardan müraciətlərin qəbulu Elektron Hökumət (www.e-gov.az) portalında yerləşən “Elektron ipoteka və kredit zəmanət” sistemi üzərindən, hər kəsə bərabər şərait yaradılmaqla, real vaxt rejimində həyata keçirilmiş və bu zaman sistemin fəaliyyətində heç bir texniki nasazlıq və kənar müdaxilə halı müşahidə edilməmişdir.Qeyd edək ki, İpoteka kreditləri üzrə əvvəlki dövrlə müqayisədə daha çox müraciətlərin olmasını nəzərə alaraq “Elektron ipoteka və kredit zəmanət” sistemindən istifadənin daha da asanlaşdırılması və vətəndaş məmnunluğunun təmin edilməsi məqsədi ilə Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin əməkdaşları ilə birgə elektron xidmətin təhlükəsizlik auditi üzrə yoxlamalar həyata keçirilmiş və dayanıqlı fəaliyyəti üçün informasiya sistemində optimizasiya işləri aparılmışdır.
İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasının sədri general-leytenant İlqar Musayevin sahə üzrə dövlət özəl və vətəndaş cəmiyyəti arasında əməkdaşlığı gücləndirmək, problemlər, təhlükələr və risklər barədə məlumat mübadiləsi aparmaq, zərurət olduğu hallarda Komissiyanın iclaslarında müzakirəyə təklif etmək məqsədiylə mart ayı ərzində "İnternet cəmiyyəti"ilə görüşün keçirilməsi planlaşdırılır.
Keçiriləcək görüşlərdə - informasiya təhlükəsizliyi, kriptoqrafiya, kibertəhlükələr/kibertəhdidlər, informasiya təhlükəsizliyi standartları, dövlət özəl əməkdaşlığı, internet təhlükəsizliyi, fərdi məlumatlar, elektron hökumət, uşaqların internetdən təhlükəsiz istifadə etməsi, kiberdələduzluq, kibercinayətkarlıq, kritik informasiya infrastrukturları və s. kimi sahələr üzrə sualları və ya təklifləri olan müəssisələr, təşkilatlar, QHT və media nümayəndələri iştirak edə bilərlər.
Sözügedən görüşlərdə iştirak etmək üçün 06.03.2023 tarixinədək aşağıdakı keçidə daxil olaraq qeydiyyatdan keçmək mümkündür: https://scis.gov.az/az/itkkregistration
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzi 2023-cü ilin tədbirlər planına əsasən "İnformasiya təhlükəsizliyi təqvimi" layihəsi çərçivəsində 27 yanvar 2023-cü il tarixində ilk canlı seminarını keçirmişdir.
Yanvar ayı "Sosial mühəndislik və fişinq hücumlarından qorunma" mövzusuna həsr olunmuşdur.Canlı yayımın təkrarını izləmək, eləcə də növbəti canlı yayımlar barədə məlumat almaq üçün aşağıda qeyd edilən keçiddən istifadə edə bilərsiniz:https://cert.gov.az/calendar
Azərbaycan Respublikası Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti dövlət qurumlarının mövcud və ya yarana biləcək təhlükələrdən qorunması məqsədilə kibertəhlükəsizlik üzrə maarifləndirmə tədbirlərini davam etdirir.
Həyata keçirilən tədbirlər çərçivəsində Naxçıvan Muxtar Respublikası Rabitə və Yeni Texnologiyalar Nazirliyinin aidiyyəti əməkdaşları “Kibergigiyena layihəsi”nə qoşulublar.
Layihənin əsas məqsədi informasiya təhlükəsizliyində biliklərin artırılması və möhkəm kiber immuna sahib olmaqdır.
Layihə çərçivəsində Rabitə və Yeni Texnologiyalar Nazirliyinin 34 əməkdaşı iştirak edib.
Layihənin icrası çərçivəsində mühəndislərin kiberhücum nümunələri əsasında hazırlanmış simulyasiya testlərinə yanaşmaları və hazırlıqları müəyyən edilib.Məlumat üçün bildirək ki, kibergigiyena internetdən təhlükəsiz istifadəni, şəxsi və korporativ məlumatların qorunmasını, riskli sahələrin müəyyən edilməsini, rəqəmsal təhlükəsizlik üzrə baza biliklərinin artırılmasını özündə ehtiva edir.
Bura həm mövcud risk sahələri haqqında məlumatlandırma, həm də bu risklərdən yayınma üsulları aiddir.Bu layihənin yekun hədəfi riskləri düzgün qiymətləndirərək, onlardan qorunmaq üsullarını bilməklə internetdən təhlükəsiz istifadə zamanı yaranan təhlükələrdən effektiv müdafiə olunmaq və bu bilikləri şəxsi gigiyenik qaydalar kimi bir vərdiş halına çevirməkdir.
Naxçıvan Muxtar Respublikası Kənd Təsərrüfatı Nazirliyi və Dövlət İmtahan Mərkəzinin elektron informasiya resursları yeni "nagro.gov.az" və "ndim.gov.az" domen adları ilə AzStateNet şəbəkəsinə köçürüldü.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının internet səhifələrinin “GOV.AZ” zonasında qeydiyyatdan keçirilməsi və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general – leytenant İlqar Musayevin rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyəti işgüzar səfər çərçivəsində Türkiyə Respublikasının Ankara şəhərində olub.
Sözügedən səfər zamanı nümayəndə heyəti Ankara şəhərində yerləşən Mustafa Kamal Atatürkün movzoleyini ziyarət etmiş, daha sonra Türkiyə Respublikasının Sənaye və Texnologiya Nazirliyi, İnformasiya və Kommunikasiya İdarəsi (BTK), Türkiyə Elmi-Texnoloji Tədqiqatlar Şurası və Prezident Administrasiyasının Rəqəmsal Transformasiya Ofisində görüşlər keçirmişlər.Görüşlərdə Türkiyə Respublikasında informasiya-kommunikasiya texnologiyaları və informasiya təhlükəsizliyi sahəsində həyata keçirilmiş layihələr, əldə edilmiş elmi-texnoloji nailiyyətlər barədə geniş məlumat verilmiş, iki ölkə arasında qarşılıqlı əməkdaşlıq istiqamətləri müzakirə edilmişdir.Xidmət rəisi İlqar Musayev görüşlərdə Türkiyə Respublikasının nümayəndələrinə Azərbaycan Respublikası Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin fəaliyyət istiqamətləri və gördüyü işlər barədə məlumat vermişdir.
Azərbaycan Respublikası Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi İlqar Musayevin rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyəti Türkiyə Respublikasında işgüzar səfərdədir.25 Yanvar tarixində başlayan səfər çərçivəsində nümayəndə heyəti İstanbul şəhərində yerləşən Türkiyə Respublikası Sənaye və Texnologiya Nazirliyinin Elm və Texnoloji Tədqiqatlar Şurasının (TÜBİTAK) İnformatika və İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Tədqiqatlar Mərkəzini (BİLGEM) ziyarət etmiş, Xidmət rəisi İlqar Musayev TÜBİTAK BİLGEM Mərkəzinin prezidenti Dr. Ali Görçin və digər rəsmilərlə görüşmüşdür.
Daha sonra nümayəndə heyətinə TÜBİTAK BİLGEM-in tarixi, fəaliyyət istiqamətləri, müəllifi olduqları elmi, texniki-texnoloji həllər və Dövlət Sertifikat Xidmətləri Mərkəzinin (KamuSM) fəaliyyəti barədə geniş məlumat verilmişdir.Xatırladaq ki, 2022-ci ilin 12 dekabr tarixində Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general-leytenant İlqar Musayev ilə Türkiyə Respublikasının İnformatika və İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Tədqiqatlar Mərkəzinin Prezidenti Dr. Ali Görçin “Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti ilə TÜBİTAK BİLGEM arasında birgə əməkdaşlıq haqqında” Anlaşma Memorandumu imzalanmışdır.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general – leytenant İlqar Musayev və Xidmətin digər əməkdaşları tərəfindən Qanlı Yanvar faciəsinin 33-cü ildönümü ilə əlaqədər Şəhidlər xiyabanı ziyarət edilmişdir.Azərbaycanın müstəqilliyi və ərazi bütövlüyü uğrunda mübarizədə canlarını qurban vermiş qəhrəman Vətən övladlarının əziz xatirəsi yad edilmiş, məzarları önünə gül dəstələri düzülmüşdür.
Naxçıvan Muxtar Respublikası Nazirlər Kabinetinin elektron informasiya resursu yeni "nnk.gov.az" domen adı ilə AzStateNet şəbəkəsinə köçürüldü.Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının internet səhifələrinin “GOV.AZ” zonasında qeydiyyatdan keçirilməsi və təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər davam etdirilir.
Naxçıvan Muxtar Respublikasının dövlət qurumları “İdarələrarası Elektron Sənəd Dövriyyəsi Sistemi”nə inteqrasiya olunacaqdır.
Bununla bağlı Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin əməkdaşları 05-07 yanvar 2023-cü il tarixlərində Naxçıvan Muxtar Respublikasında olmuşlar.“İdarələrarası Elektron Sənəd Dövriyyəsi Sistemi” (İESD) Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 2012-ci il 4 sentyabr tarixli 692 nömrəli Fərmanına uyğun Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin operatorluğu ilə yaradılmışdır.Xidmət əməkdaşları Naxçıvan Muxtar Respublikasında olan zaman dövlət orqanlarında tətbiq olunan elektron sənəd dövriyyəsi sisteminin informasiya təhlükəsizliyinin cari vəziyyətini nəzərdən keçirilmiş, İESD və gücləndirilmiş elektron imza həllərinin Muxtar Respublikasının dövlət qurumlarında tətbiqi üçün infrastrukturu yerində qiymətləndirmişlər.Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin əməkdaşları tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasının Rabitə və Yeni Texnologiyalar Nazirliyinin sözügedən sistemlərə məsul mühəndis-proqramçı heyətinə İESD və gücləndirilmiş elektron imza həlləri barədə məlumat verilmiş, Xidmətin operatoru olduğu həllərin təhlükəsizliyi, digər sistemlərlə inteqrasiya imkanları və təhlükəsiz istismarı mövzusunda seminar keçirilmişdir.Hazırda “İdarələrarası Elektron Sənəd Dövriyyəsi” informasiya sisteminə ümumilikdə 145 dövlət qurumu 1226 işçi yeri ilə qoşulmuşdur.
2022-ci il ərzində İESD sistemi vasitəsi ilə dövlət qurumları 25619 sənəd göndərmiş, 25606 sənəd qəbul etmişdir.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət orqanlarının internet səhifələrinin “GOV.AZ” zonasında qeydiyyatdan keçirilməsi ilə bağlı müvafiq tədbirlər həyata keçirilir.
İlkin olaraq Naxçıvan Muxtar Respublikası Rabitə və Yeni Texnologiyalar Nazirliyinin (nmincom.gov.az) rəsmi internet səhifəsinin “GOV.AZ” domen zonasına köçürülməsi məqsədilə Xidmətin əməkdaşları tərəfindən müvafiq təhlillər aparılmış, saytın audit yoxlamaları aparıldıqdan sonra zonada yerləşdirilməsi təmin edilmişdir.Qeyd edək ki, Muxtar Respublikada 11 dövlət qurumunun rəsmi internet səhifəsi Naxçıvan Muxtar Respublikası Rabitə və Yeni Texnologiyalar Nazirliyinin proqramçıları tərəfindən yenilənmişdir.
Belə ki, Naxçıvan Muxtar Respublikası Nazirlər Kabinetinin (nnk.gov.az), Naxçıvan Muxtar Respublikası Ali Məhkəməsinin (nsupremecourt.gov.az), Naxçıvan Muxtar Respublikası Mərkəzi Seçki Komissiyasının (nmsk.gov.az), Naxçıvan Muxtar Respublikası Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin (neco.gov.az), Naxçıvan Muxtar Respublikası Kənd Təsərrüfatı Nazirliyinin (nagro.gov.az), Naxçıvan Muxtar Respublikası Energetika Dövlət Xidmətinin (nminenergy.gov.az), Naxçıvan Muxtar Respublikası Dövlət İmtahan Mərkəzinin (ndim.gov.az) internet səhifələrinin audit yoxlamaları aparıldıqdan sonra “GOV.AZ” domen zonasına köçürülməsi planlı olaraq həyata keçirilməkdədir.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti dövlət qurumlarında informasiya təhlükəsizliyi vərdişlərinin gücləndirilməsi və maarifləndirmə məqsədi ilə "2023 İnformasiya Təhlükəsizliyi Təqvimi" layihəsinə start vermişdir.
Layihə üzrə 5000 ədəd stolüstü “smart” təqvim dərc edilərək dövlət qurumlarına paylanmışdır.Sözügedən təqvimdə hər bir ay informasiya təhlükəsizliyinin müxtəlif aspektləri əhatə edilməklə ümumilikdə 12 təhlükəsizlik sahəsi əhatə edilmişdir ki, bu da təqvim istifadəçilərinə hər bir ay üzrə müəyyən olunmuş mövzuya uyğun təhlükəsizlik məsələləri ilə tanış olmaq, eləcə də hər bir ayın son cümə günü təqvim üzərindəki qr-kodu skan etməklə ayın mövzusuna uyğun təşkil olunacaq onlayn maarifləndirmə seminarlarına canlı qoşulma imkanı verəcəkdir.Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti yeni təqvim ilində hər kəsə sağlam can, güclü kiberimmun, uğurlu və təhlükəsiz günlər arzu edir.
23 dekabr tarixində Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin yeni təyin olunmuş mətbuat katibi KİV nümayəndələrinə təqdim olunmuşdur.
Təqdimat mərasimində yeni təyin olunmuş mətbuat katibi Saidə Əhmədova KİV nümayəndələrinə  Xidmətdə yeni yaradılan mətbuat katibliyinin fəaliyyəti barədə məlumat vermişdir.
Görüşdə iştirak edən Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin idarə rəisi Tural Məmmədov xidmətin fəaliyyəti istiqamətləri, vəzifələri və səlahiyyətləri ilə bağlı təqdimatla çıxış etmiş və KİV nümayəndələrinin suallarını ətraflı cavablandırmışdır.
Sonda mətbuat katibi Saidə Əhmədova Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətininin rəisi general leytenant İlqar Musayevin qarşıdan gələn Yeni il və Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəyliyi Günü münasibətilə təbriklərini KİV nümayəndələrinə çatdırmışdır.
Azərbaycan Banklar Assosiasiyasının (ABA) təşkilatçılığı ilə 16 dekabr 2022-ci il tarixində Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən ölkəmizdə faəliyyət göstərən bankların sahə üzrə məsul şəxsləri üçün "Kibergigiyena layihəsinin effektivliyi və layihədə iştirak imkanları" mövzusunda vebinar keçirilib.Qeyd edilən mövzuda çıxış edən Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin idarə rəisi Tural Məmmədov təqdimat zamanı kibergigiyena layihəsinin cari vəziyyətindən, əldə edilən statistik göstəricilər əsasında hibrid metoda əsaslanmış sözügedən layihənin effektivliyindən danışmış, son istifadəçilərin informasiya təhlükəsizliyi biliklərinin artırılması ilə onlarda kibertəhlükələrə qarşı kompüterlərdən, internetdən və mobil telefonlardan təhlükəsiz istifadə vərdişlərini möhkəmləndirməkdə belə layihələrin zəruriliyini vurğulamışdır.Daha sonra Xidmətin əməkdaşı Murad Balayev vebinar iştirakçılarına Kibergigiyena platformasının interfeysi, inzibatçı paneli və funksionallığı barədə ətraflı məlumat vermişdir.
Sonda mövzu üzrə suallar cavablandırılmış və müzakirələr aparılmışdır.
Azərbaycan Respublikası Elm və Təhsil Nazirliyinin İnformasiya Texnologiyaları İnstitutunun 2022-ci il üzrə illik hesabatının müzakirəsinə həsr olunmuş tədbir keçirilib.Tədbirdə AMEA-nın prezidenti, akademik İsa Həbibbəyli, Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi, general-leytenant İlqar Musayev, həmin qurumun şöbə rəisi İltimas Məmmədov, bir sıra institutların baş direktorları, akademiklər və digər məsul şəxslər iştirak ediblər.Tədbirdən öncə qonaqlar institutun “AzScienceNet” Şəbəkə İdarəetmə Mərkəzi, Tədris-İnnovasiya Mərkəzi, Multimedia Texnologiyaları Mərkəzi, Elektron Kitabxana Mərkəzinin fəaliyyəti və əməkdaşların iş şəraiti ilə tanış olublar.Sonra AMEA-nın vitse-prezidenti, İnformasiya Texnologiyaları İnstitutunun baş direktoru, akademik Rasim Əliquliyev institutun 2022-ci il üzrə illik hesabatını təqdim edib.
Elmi-nəzəri fəaliyyət haqqında məlumat verən akademik cari ildə müasir informasiya texnologiyalarının elmi-nəzəri əsaslarının tədqiqi və inkişaf etdirilməsi, eləcə də rəqəmsal tranformasiyalar və informasiya cəmiyyətinin formalaşmasının elmi-nəzəri əsaslarının araşdırılması və inkişaf etdirilməsi istiqamətlərində tədqiqatların aparıldığını deyib.Akademikin sözlərinə görə, hesabat ilində institutda Big Data analitikası və Data Mining problemləri, informasiya təhlükəsizliyi və kiberdayanıqlılıq, rəqəmsal  dövlətin formalaşması, Industry 4.0 platformasında kiber-fiziki sistemlərin intellektual analizi, mürəkkəb bulud sistemlərinin intellektual analizi, proqram mühəndisliyi və proqram sistemlərinin analizi, elektron tibbin formalaşması, e-elm və elmmetriya, rəqəmsal transformasiyalar və rəqəmsal iqtisadiyyatın formalaşması, Azərbaycan dilinin İKT, İKT-nin Azərbaycan dili problemləri kimi elmi-nəzəri və tətbiqi mövzular üzrə tədqiqatlar aparılıb.
Əldə olunmuş mühüm nəticələr “Web of Science”, “Scopus” kimi nüfuzlu beynəlxalq elmi bazalara daxil olan impakt faktorlu jurnallarda çap olunub.Elmi-texnoloji qrant layihələrində iştirakın institutun əsas fəaliyyət istiqamətlərindən biri olduğunu diqqətə çatdıran alim AR Prezidenti yanında Elmin İnkişafı Fondu və Dövlət Neft Şirkətinin Elm Fondu tərəfindən maliyyələşdirilən ölkədaxili və beynəlxalq qrant layihələri, eləcə də AMEA Rəyasət Heyəti tərəfindən prioritet istiqamətlər üzrə maliyyələşdirilən elmi-tədqiqat proqramlarında fəal iştirak edildiyini deyib.AMEA-nın vitse-prezidenti elektron elm və AzScienceNet şəbəkəsinin fəaliyyətindən də bəhs edib.
E-elmin informasiya təminatının formalaşdırılması işlərinin bu il də davam etdirildiyini, müxtəlif təyinatlı informasiya sistemləri, e-resurslar və veb-saytların işlənildiyini söyləyib.
AMEA-nın elmi müəssisə və təşkilatlarının informasiya resurslarının Data Mərkəzdə saxlanılması və Hostinq xidmətlərinin dəstəklənməsi, istifadəçilərə e-xidmətlərin təqdim olunması, həmçinin Avropanın onlayn elm və təhsil mühitinə inteqrasiyası ilə bağlı işlərin görüldüyünü diqqətə çatdırıb.İnstitutun ölkədə elm və təhsilin inteqrasiyası istiqamətində həyata keçirdiyi tədbirlərə diqqət çəkən alim M.V.Lomonosov adına Moskva Dövlət Universitetinin Bakı filialı, Azərbaycan Texniki Universiteti, Bakı Dövlət Universiteti, Azərbaycan Dövlət İqtisad Universiteti, Bakı Biznes Universiteti, Azərbaycan Dövlət Neft və Sənaye Universiteti kimi aparıcı ali məktəblərlə qurulan əməkdaşlıq əlaqələrindən danışıb.İnstitutun baş direktoru Şərq Tərəfdaşlığı çərçivəsində Avropa Birliyi ilə əməkdaşlıq əlaqələrinin davam etdiyini, Azərbaycanın GEANT Assosiasiyasında təmsil edildiyini söyləyib.
Diqqətə çatdırıb ki, institutun alim və mütəxəssisləri cari ildə GEANT və EaPConnect tərəfindən təşkil olunan bir neçə beynəlxalq tədbirdə iştirak ediblər.Elmi əsərlər və elmmetrik göstəricilərlə bağlı statistikanı təqdim edən akademik cari ildə institut əməkdaşlarının məqalələrinə 1995 dəfə istinad edildiyini, bu rəqəmin son 5 ildə 11 204, son 20 ildə isə 19272-yə bərabər olduğunu deyib.
2022-ci ildə 76 məqalənin nüfuzlu “Web of Science” və “Scopus” bazalarına daxil olan jurnallarda dərc edildiyini vurğulayıb.
Əlavə edib ki, son 5 ildə institut əməkdaşlarının 316 məqaləsi, son 20 ildə isə 468 məqaləsi nüfuzlu elmi bazalarda öz əskini tapıb.
Azərbaycan alimlərinin İKT sahəsindəki fəaliyyəti beynəlxalq aləmdə də yüksək qiymətləndirilmiş, son 3 ildə İnformasiya Texnologiyaları İnstitutunun alimlərinin adları ABŞ-ın Stenford Universitetinin ən nüfuzlu reytinq siyahısına daxil edilib.Akademik R.Əliquliyev, həmçinin elmi-innovasiya və praktiki, elmi-texniki ekspertiza, elmi-təşkilati, elmi-pedaqoji fəaliyyət və kadr hazırlığı, dövlət tapşırıqlarının icrası, institutda 2022-ci ildə müdafiə olunmuş və hazırda müdafiə ərəfəsində olan dissertasiya işləri, elmi biliklərin populyarlaşdırılması, sosial tədbirlər və digər istiqamətlərdə görülmüş işlər haqqında ətraflı məlumat verib.Çıxışının sonunda akademik Rasim Əliquliyev institutun fəaliyyətinin daha səmərəli təşkili, elmi potensialın gücləndirilməsi, elektron elmin maddi-texniki bazasının təkmilləşdirilməsi, habelə ölkəmizdə IV sənaye inqilabının çağırışlarının reallaşdırılması istiqamətində təkliflərini səsləndirib.Toplantıda akademik Telman Əliyev, İdarətmə Sistemləri İnstitutunun baş direktoru, akademik Əli Abbasov, Riyaziyyat və Mexanika İnstitutunun baş direktoru, AMEA-nın müxbir üzvü Misir Mərdanov, Milli Aviasiya Akademiyasının kafedra müdiri, AMEA-nın müxbir üzvü İsmayıl İsmayılov, Dövlət Təhlükəsizlik Xidmətinin məsul əməkdaşı Süleyman Aydəmirov, Xarici İşlər Nazirliyinin məsul əməkdaşı Fuad Fərzəlibəyov, SOCAR-ın “Caspian Innovation Center” MMC şirkətində Əməliyyatların İdarə Olunması Departamentinin rəhbəri Orxan Quliyev çıxış edərək institutun Azərbaycan cəmiyyətində rolu və əhəmiyyətindən söz açıblar, müasir çağırışlara və dünya elminin tələblərinə adekvat tədqiqatlarla məşğul olan qurumun fəaliyyətini yüksək qiymətləndiriblər.Qeyd olunub ki, ölkədə müasir İKT biliklərinin daşıyıcısı olan, yüksəkixtisaslı kadrların yetişdirilməsi, elmi fəaliyyətin səmərəsinin yüksəldilməsi, intellektual potensialın artırılması, ölkə iqtisadiyyatının gücləndirilməsi, o cümlədən elm və təhsilin inteqrasiyasının sürətləndirilməsi baxımından İnformasiya Texnologiyaları İnstitutu ilə digər müvafiq elmi tədqiqat və ali təhsil müəssisələri, dövlət qurumları arasında əməkdaşlıq əlaqələrinin qurulması, birgə tədqiqatların aparılması olduqca vacibdir.
Dekabrın 12-də Türkiyə Respublikasının Elmi və Texnoloji Tədqiqat Şurasının (TÜBİTAK) İnformatika və İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Tədqiqat Mərkəzinin (BİLGEM) sədri Ali Görçin və Türkiyə Respublikasının Dövlət Sertifikat Xidmətləri Mərkəzinin (KamuSM) direktoru Çağatay Karabat Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətində (XRİTDX) olublar.XRİTDX-nin Kibertəhlükəsizlik Əməliyyatları Mərkəzini ziyarət edən qonaqlar TÜBİTAK  BİLGEM mərkəzində görülən işlər, müəllifi olduqları milli texnoloji həllər, eləcə də fəaliyyət istiqamətlərini əks etdirən digər sahələrlə bağlı təqdimatla çıxış etdilər.
Təqdimat zamanı TÜBİTAK  BİLGEM mərkəzinin informasiya texnologiyaları, informasiya təhlükəsizliyi və qabaqcıl elektronika sahəsində apardığı təhlillərlə Türkiyənin ehtiyaclarına innovativ və milli həllər hazırlayan milli elmi – tədqiqat  mərkəzi olması diqqətə çatıdırıldı.Bununla yanaşı BİLGEM mərkəzinin əsas fəaliyyət istiqamətlərinin tədqiqat, test-qiymətləndirmə, prototip hazırlama və peşəkar kadr yetişdirmək olduğu qeyd olundu.
Mərkəzin Türkiyə Cumhuriyyətinin informasiya texnologiyaları və informasiya təhlükəsizliyi sahəsində texnoloji müstəqilliyini təmin etmək, xüsusilə də  hərbi və mülki məlumatların məxfiliyini, tamlığını, təhlükəsiz ötürülməsini və saxlanılmasını təmin etmək məqsədi ilə yaradılması haqqında məlumat verildi.XRİTDX-nin rəisi general – leytenant İlqar Musayevlə görüş zamanı tərəflər ölkəmizdə milli kriptoqrafik tədqiqat və tətbiqat sahəsinin yaradılması, elektron imza sisteminin günün tələblərinə uyğun təşkili, vahid elektron idarələrarası sənəd dövriyyəsi sisteminin standartlara uyğunlaşdırılması, cihazların, tətbiq və əməliyyat sistemlərinin analizi üçün tərs mühəndislik, radioefir məkanının təhlükəsizliyinin təmini üçün radiomonitorinq və bir sıra digər istiqamətlərdə qarşılıqlı uzun müddətli təcrübə mübadiləsinin həyata keçirilməsi üçün yerində nəzəri və təcrübi biliklərin öyrənilməsi, eyni zamanda birgə test-qiymətləndirmə mərkəzlərinin yaradılması barədə razılığa gəldirlər.Müzakirələrdən sonra, XRİTDX-nin rəisi general–leytenant İlqar Musayev və Türkiyə Respublikasının TÜBİTAK BİLGEM-in rəhbəri Ali Görçin “Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti ilə TÜBİTAK BİLGEM arasında birgə əməkdaşlıq haqqında” Anlaşma Memorandumunu imzalayıblar.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin kollektivi dekabrın 10-da Fəxri xiyabana gələrək Ulu Öndər Heydər Əliyevin məzarını ziyarət edərək, xatirəsini dərin ehtiramla anıb.Sonra Xidmətin inzibati binasında anım tədbiri keçirilib.Tədbir dahi liderin əziz xatirəsinin bir dəqiqəlik sükutla yad edilməsi ilə başlayıb.Anım tədbirini giriş sözü ilə açan Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi general–leytenant İlqar Musayev Ümummilli Lider Heydər Əliyevin həyat və fəaliyyətindən danışıb, onun müdrik və uzaqgörən siyasətçi kimi ölkəmizin təhlükəsizliyinə böyük diqqət yetirdiyini bildirib.
Xidmət rəisi xüsusi vurğulayıb ki, bu gün ölkəmizdə rabitə və informasiya-kommunikasiya texnologiyalarının yüksək inkişafı məhz Ulu Öndərin uzaqgörən siyasətinin bariz nümunəsidir.
Ulu Öndərin istər sovet dövründə, istərsə də müstəqil Azərbaycan Respublikasına rəhbərliyi illərində ömrünü doğma xalqına həsr etdiyi və onun nurlu xatirəsinin Azərbaycan xalqının qəlbində əbədi yaşayacağı bildirilib.
Prezident, Müzəffər Ali Baş Komandan İlham Əliyevin Ümummilli Liderin siyasətini uğurla davam etdirdiyini deyən İ.Musayev dövlətimizin başçısının müdrik siyasəti nəticəsində 44 günlük Vətən müharibəsində Ermənistanın işğalçılıq siyasətinə son qoyulduğunu, işğal altındakı torpaqlarımızın məhz Prezidentin rəhbərliyi ilə azad edildiyini tədbir iştirakçılarının diqqətinə çatdırıb.Müasir müstəqil Azərbaycan dövlətinin memarı və qurucusu, görkəmli siyasi xadim və dövlət xadimi Heydər Əliyevin anadan olmasının 100 illiyi ilə əlaqədar 2023-cü ilin ölkəmizdə “Heydər Əliyev İli” elan olunduğunu vurğulayan Xidmət rəisi İlqar Musayev bu münasibətlə Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətində də Ulu Öndərə həsr olunacaq bir sıra tədbirlərin keçiriləcəyini bildirib.
Naxçıvan Muxtar Respublikasının dövlət qurumlarına aid informasiya ehtiyatları “Dövlət orqanlarının internet informasiya ehtiyatlarının yaradılmasına və idarə edilməsinə dair Tələblər”in təsdiq edilməsi haqqında Azərbaycan Respublikası Nazirlər Kabinetinin 4 sentyabr 2012-ci il 189 saylı Qərarına uyğun audit yoxlamalarından keçirildikdən sonra “GOV.AZ” domenləri ilə təmin edilməklə Azərbaycan Respublikası dövlət orqanlarının internet informasiya ehtiyatlarının və elektron poçt ünvanlarının təhlükəsizliyinin təmin edilməsi ilə bağlı bəzi tədbirlər haqqında Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 19 iyun 2012-ci il 654 saylı Fərmanına uyğun olaraq mühafizəsi təmin olunacaqdır.Bununla əlaqədar Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin əməkdaşları 6-8 dekabr 2022-ci il tarixində Naxçıvan Muxtar Respublikasında dövlət qurumlarının informasiya təhlükəsizliyinin təmin olunması, eləcə də yeni qurulmaqda olan ASAN Xidmət mərkəzinə dövlət xidmətlərinin təhlükəsiz çatdırılması məsələləri ilə bağlı Naxçıvan Muxtar Respublikasında səfərdə olmuşlar.
Naxçıvan Muxtar Respublikasının dövlət qurumlarına aid informasiya ehtiyatlarının saxlanması və mühafizəsi vəziyyətinə, baxış keçirilmiş, kibertəhlükəsizliyi, onların dövlət domen zonasında yerləşdirilməsi, təhlükəsizlik auditi, qorunması, məlumat mübadilə sistemlərinin tərkib hissəsi kimi mühafizəsinin təşkil edilməsi və informasiya təhlükəsizliyinin gücləndirilməsi məqsədi ilə müxtəlif səviyyələrdə görüşlər keçirilmiş, Naxçıvan Muxtar Respublikasının Rabitə və Yeni Texnologiyalar Nazirliyinin sahə üzrə mütəxəssisləri üçün təlimlər keçirilmiş və Nazirliyin kibergigiyena layihəsinə qoşulması razılaşdırılmışdır.
Səfər zamanı “AzstateNet” internet, voice və data şəbəkəsinin dövlət qurumlarında təmin edilməsi imkanlarının araşdırılması məqsədi ilə dövlət qurumlarının şəbəkələşmə vəziyyəti Naxçıvan Muxtar Respublikasının şəhər və rayonları üzrə yerində qiymətləndirilmişdir.Naxçıvan Muxtar Respublikasının Rabitə və Yeni Texnologiyalar Nazirliyi ilə keçirilmiş görüş zamanı Naxçıvan Muxtar Respublikasının dövlət qurumlarına aid informasiya ehtiyatlarında audit yoxlamaları nəticəsində tərəfimizdən aşkarlanmış və 2021-ci ilin noyabr ayında təqdim olunmuş çoxsaylı kritik təhlükəsizlik boşluqları və onların aradan qaldırılması yolları Nazirlik ilə birgə müzakirə olunmuş, təhlükəsizlik yenilənmələri dayanmış və çoxsaylı boşluqlar aşkarlanmış köhnə versiyalı 111 dövlət informasiya ehtiyatının 11-inin hazırda Naxçıvan Muxtar Respublikasının Rabitə və Yeni Texnologiyalar Nazirliyi tərəfindən yeniləndiyi bildirilmişdir.Yenilənmiş 11 informasiya resursunun təhlükəsizlik auditləri üçün Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinə təqdim edilməsi  və “GOV.AZ” domen zonasına  köçürülməsinin planlı olaraq cari ilin sonuna qədər həyata keçirilməsi razılaşdırılmışdır.
Digər resursların yenilənərək təhlükəsizlik tələblərinə uyğunlaşdırıldıqdan sonra “GOV.AZ” domen zonasına köçürülməsi işlərinin növbəti ilin birinci yarımilində tamamlanması planlanır.
Xüsusi
Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin eksperti Murad Balayev
dekabrın 6-da Azərbaycan Dövlət Neft və Sənaye Universitetində (ADNSU)
universitetin tərəfdaşı olduğu “HORIZON 2020” çərçivəsində "ELECTRON"
layihəsinin və digər bu kimi layihələrin Azərbaycanda təşviqatı ilə bağlı
“Enerji böhranı və kibertəhlükəsizlik” mövzusunda keçirilən tədbirdə iştirak
edib.Konfransda
panel müzakirədə M.Balayev ölkəmizdəki rəqəmsal təhdidlərin xüsusiyyətləri
barədə çıxış edərək, onların cari il ərzindəki monitorinqi və qarşısının
alınmasına dair statistik məlumatları bölüşmüş, kiber hücumların qarşısının
alınmasında Avropa və Azərbaycan strategiyalarından bəhs etmişdir.Tədbirdə
Avropa Komissiyasının təhsil və tədqiqat, enerji və kibertəhlükəsizlik istiqamətində
nümayəndələri, bu istiqamətdə Avropanın nüfuzlu təşkilatları, o cümlədən
HORİZON proqramının kibertəhlükəsizlik və təhlükəsiz enerji təsnifatına aid
olan layihələrinin rəhbərləri, enerji provayderləri, kibertəhlükəsizlik təşkilatlarının
nümayəndələri onlayn və oflayn şəkildə iştirak ediblər.Bundan
başqa tədbir çərçivəsində enerji provayderlərinin dəstəyi ilə “Secure Energy”
hackathonuna start verilmişdir.
Qeyd
edək ki, sözügedən Hackathon Azərbaycan və Avropada enerji provayderlərinin
kibertəhlükəsizliyi, smart texnologiyaların tətbiqi ilə enerji şəbəkələrinin
idarə olunmasının təkmilləşdirilməsi istiqamətində problemlərin həllinə yönələcək.
İştirakçı komandalara həllərinin hazırlanmasında Avropa və Azərbaycandan olan
mentorlar dəstək göstərəcəklər.
20-25
noyabr 2022-ci il tarixlərində Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və
İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin nümayəndələri  Türkiyə Cümhuriyyətində olmuşlar.Səfər
çərçivəsində, Türkiyə Cümhuriyyətinin Elmi-Texnoloji Araşdırmalar Təşkilatının
(TÜBİTAK) İnformasiya Texnologiyaları və İnformasiya Təhlükəsizliyi
Araşdırmalar Mərkəzinin  (BİLGEM) rəsmiləri ilə qarşılıqlı təcrübə
mübadiləsi məqsədilə görüş keçirilmiş, təşkilatın İnformasiya Texnologiyaları,
Yüksək Texnoloji Araşdırmalar, Kibertəhlükəsizlik, Milli Elektronik
Araşdırmalar və Proqram Texnologiyaları institutları ilə tanışlıq təşkil
edilmiş, müvafiq institutların heyətləri ilə birgə fəaliyyət istiqamətləri və
elmi-texnoloji yeniliklər barədə təcrübə mübadiləsi aparılmışdır.
Dövlət
Xidmətinin nümayəndə heyəti "TÜBİTAK BİLGEM" təşkilatının prezidenti
Dr. Ali Görçin və biznesin inkişafı üzrə vitse-prezident Sadullah Uzun ilə
görüşmüş, onlar da öz növbələrində Azərbaycan nümayəndə heyətini qəbul etməkdən
məmnunluqlarını ifadə edərək iki qardaş ölkə arasında informasiya
texnologiyaları və informasiya təhlükəsizliyi istiqamətlərində qarşılıqlı
əməkdaşlığın gələcək perspektivini müzakirə etmişlər.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətində 29 noyabrın tarixində İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasının növbəti iclası keçirilmişdir.İclası giriş sözü ilə açan Komissiyanın sədri İlqar Musayev dünyada və regionda ümumi gərginliklər, müharibələr fonunda informasiya təhlükəsizliyinin rolunu və əhəmiyyətini xüsusi vurğulayaraq dövlət qurumlarına olan kiberhücumların aidiyyəti qurumlarla birgə daima nəzarətdə saxlanıldığını, onların analiz edildiyini və qarşısının alınması üçün tədbirlər görüldüyünü qeyd etdi.Daha sonra Koordinasiya Komissiyasında informasiya təhlükəsizliyinə dair dövlət qurumlarından daxil olan bir sıra təkliflər:Yuxarıda qeyd olunan məsələlərə həsr olunan müzakirələrdə komissiya üzvləri rəy və təkliflərlə çıxış etdilər.Sonda Komissiyanın sədri bütün iclas iştirakçılarına müzakirələrdə aktiv iştirakına görə təşəkkür edib və müzakirə olunan məsələlərin protokollaşdırılması, zəruri tədbirlərin görülməsi, birgə layihələrin hazırlanaraq aidiyyəti üzrə təqdim edilməsi üçün müvafiq istiqamətlər üzrə işçi qrupların yaradılmasının vacibliyini bildirdi.
İnformasiya təhlükəsizliyi sahəsində qarşıda duran həllini gözləyən məsələlərin çoxluğunu nəzərə alaraq belə məhsuldar iclasların daha intensiv keçirilməsinə ehtiyac olduğunu vurğuladı.
Kibergigiyena üzrə birinci beynəlxalq konfrans keçirilib.
Konfrans Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəzliyi Dövlət Xidmətinin, Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət Agentliyinin Elektron Hökumətin İnkişafı Mərkəzinin (EHİM), Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzinin, həmçinin “B.EST Solutions” MMC-nin təşkilatçılığı ilə həyata keçirilib.Konfransda Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi İlqar Musayev və Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət Agentliyinin sədri Ülvi Mehdiyev açılış nitqi ilə çıxış ediblər.Konfransda, həmçinin NATO tərəfindən mükafatlandırılmış
Estoniyanın “CybExer Technologies” şirkətinin həmtəsisçisi Lauri Alman,
Azərbaycan Kibertəhlükəsizlik Təşkilatları Assosiasiyasının İdarə Heyətinin
sədri Elvin Balacanov, “ByteLife Solutions” şirkətinin baş icraçı direktoru
Janek Gridin, Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya
Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin baş informasiya təhlükəsizliyi mütəxəssisi
Tural Məmmədov , “CybExer Academy/RiskSight”ın baş əməliyyat direktoru Markus
Münzerin müxtəlif mövzularda spiker qismində məruzələri dinlənilib.Konfrans çərçivəsində,
həmçinin “Kibergigiyena” platformasından aktiv istifadəyə görə bir sıra dövlət
qurumları, eləcə də platformanın tətbiqində göstərdiyi dəstəyə görə dövlət
qurumlarının əməkdaşları təşəkkürnamə ilə təltif olunublar.“Kibergigiyena”
platformasından (https://kibergigiyena.az/) indiyədək 130-a yaxın dövlət qurumu və 4 minə
yaxın dövlət qurumunun əməkdaşı yararlanıb.
Təlim çərçivəsində informasiya
təhlükəsizliyi sahəsində tətbiq olunan beynəlxalq standartlar, milli
təhlükəsizlik tələbləri, informasiya təhlükəsizliyinin təşkilat siyasəti və
hazırlanan ən son təlimatlar, tövsiyələr, rəhbər prinsiplər və həllər təqdim
olunub.
Xatırladaq ki, kibergigiyena
portalının yaradılması ilə bağlı ötən ilin sentyabr ayında Xüsusi Rabitə və
İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti, Azərbaycan Respublikasının
Prezidenti yanında Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət
Agentliyinin Elektron Hökumətin İnkişafı Mərkəzi və “ASAN İmza” mobil elektron
imzanın texniki operatoru “B.EST Solutions” MMC arasında üçtərəfli müqavilə
imzalanıb.
Müqavilənin əsas predmetini platformanın yaradılması, istifadəsi,
idarə edilməsi, informasiya təhlükəsizliyinin təşviqi və müvafiq təbliğat işlərinin
aparılması təşkil edib.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin dövlət qurumlarının informasiya təhlükəsizliyinin təmini üçün görülən işlər üzrə rüblük bülleteni:Dövlət qurumlarının informasiya təhlükəsizliyinin təmini məqsədi ilə AzstateNet dövlət şəbəkəsində 3-cü rüb ərzində 81 milyon zərərli keçid yeni nəsil mühafizə avadanlıqları vasitəsi ilə, 873 min zərərverici virus mərkəzləşdirilmiş antivirus sistemi vasitəsi ilə bloklanmış, 83 min virus tərkibli sənəd isə xüsusi "Sandbox" Fayl Analizi mühafizə sistemləri vasitəsi ilə aşkarlanaraq dövlət qurumlarına göndərilməsinin qarşısı alınmışdır.
Hesabat dövründə qeydə alınmış və dövlət qurumlarından daxil olmuş məlumatlar əsasında kiberhücumların analizi ilə 778 kiberhücum indikatoru (IOC) müəyyən edilmiş və bloklanması ilə dövlət qurumlarına qarşı hazırlanmış xüsusi hədəflənmiş APT kiberhücumların qarşısı alınmışdır.
Bu kibertəhdidlərin 443-ü daxili araşdırma, 335-i isə dövlət qurumları tərəfindən daxil olmuş insidentlərin araşdırılması əsasında müəyyən olunmuşdur.
Hesabat dövründə kiber-kəşfiyyat imkanlarından istifadə etməklə dövlət qurumları domenlərinə (gov.az) bənzədilmiş 40 saxta domenin ölkə üzrə fəaliyyətinin qarşısının alınması ilə xakerlər tərəfindən xüsusi hədəflənmiş kiberhücum hazırlıqlarında dövlət qurumları adından istifadə edilməsi planlarının qarşısı alınmış və kiberhücum cəhdləri qabaqlanmışdır;Hesabat dövründə ən böyük həcmli DDoS hücumu «Qisas» antiterror əməliyyatları zamanı düşmən ölkə tərəfindən həyata keçirilmiş DDoS hücumlar olmuşdur.
Belə ki, həmin DDoS hücumların həcmi 40Gbps -  137 Gbps qədər artmış sorğu sayı isə saniyədə 19,000,000 pps həddinə çatmışdır.
8 gün davam edən DDoS kiberhücumları  ümumilikdə 78 informasiya resursunu (15-i dövlət) hədəf alsa da AzStateNet istifadəçiləri olan 11 dövlət informasiya resursnun fasiləsiz fəaliyyət göstərməsi tərəfimizdən təmin edilmişdir.Azərbaycan Respublikası dövlət orqanlarının internet informasiya ehtiyatlarının və elektron poçt ünvanlarının təhlükəsizliyinin təmin edilməsi ilə bağlı bəzi tədbirlər haqqında Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 654 saylı Fərmanına əsasən Xidmətimiz tərəfindən dövlət qurumları üçün yaradılmış təhlükəsizliyinə nəzarət olunan dövlət elektron poçt xidmətində 3-cü rüb ərzində ümumilikdə 7 milyon 230 min elektron poçt emal edilmiş, onlardan 6 milyon 419 mini istifadəçilərə çatdırılmış, 732 mini zərərli tərkibli olması ilə blok edilmiş, 80 mini isə şübhəli elektron poçt kimi karantinə götürülmüşdür.
Xüsusi mühafizə avadanlıqları təmin olunmuş elektron poçt sistemindən hazırda dövlət qurumlarının 30.000 əməkdaşı istifadə edir.
Hesabat dövründə dövlət informasiya ehtiyatlarında 380 təhlükəsizlik boşluqları - nöqsanları aşkar edilmiş və aradan qaldırılması üçün audit reportları hazırlanaraq tövsiyələrlə bərabər müvafiq qurumlara təqdim edilmişdir.Həmçinin bu müddət ərzində dövlət qurumlarının 2014-cü ildən istifadəsinə verilmiş “Elektron Sorğu Sistemi” vasitəsi ilə dövlət qurumlarından 4544 sorğu qəbul edilərək qeydə alınaraq zəruri təhlükəsizlik tədbirləri həyata keçirilmişdir.Elektron Sorğu Sistemi vasitəsi ilə hesabat dövründə xüsusi kiberhücum indikatorlarının tədqiqi və bloklanmasında insidentlərin bildirilməsi və məlumatlandırmada ən aktiv iştirak edən qurumlar aşağıdakı əks olunmuşdur:Hesabat dövrü ərzində “Kibergigiyena” layihəsi çərçivəsində 4475 dövlət qurumu əməkdaşı sınaq testlərinə, 3187 əməkdaş isə online təlimlərə cəlb edilmişdir.
Layihənin ilkin mərhələsi 74% tamamlanmışdır.
İlkin nəticələrin analizi informasiya sızmasına səbəb ola biləcək risklərin müvafiq səviyyələr üzrə (aşağı risk kateqoriyası üzrə - 3%, orta risk kateqoriyası üzrə - 15%, riskli kateqoriyası üzrə - 60%, yüksək risk kateqoriyası üzrə - 72%) azalması ilə müşahidə olunmuşdur.Dövlət qurumlarında informasiya sızmasına qarşı informasiya təhlükəsizliyi təminatına diqqət və nəzarətin gücləndirilməsi məqsədi ilə informasiya təhlükəsizliyinin təminatı haqqında İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyası tərəfindən hazırlanmış və dövlət qurumlarına təqdim edilmiş nümunəvi təlimat (policy)  əsasında 90 dövlət qurumu öz daxili informasiya təhlükəsizliyi təlimatını hazırlayaraq tətbiqi üçün təsdiq etmişdir.Dövlət qurumlarıyla məlumat mübadiləsi platforması olan “Elektron Sorğu Sistemi” üzərindən göndərilən bildirişlərə, sorğulara, insidentlərin araşdırılmasına, informasiya təhlükəsizliyi üzrə audit-pentest nəticələrinə sürətli reaksiya verməklə informasiya təhlükəsizliyinin təmin olunmasında fəal iştirakına görə Xidmətimiz tərəfindən Təşəkkürnamə məktubu almış dövlət qurumları:
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin (XRİTDX) idarə rəisi Tural Məmmədov noyabrın 8-də Omanın paytaxtı Muskat şəhərində təşkil olunan 10-cu Regional Kibertəhlükəsizlik Həftəsi çərçivəsində keçirilən “Kibertəhlükəsizlik innovasiyası və kibersənayenin inkişafı” mövzusunda konfransda iştirak edib.Konfransda təqdimatla çıxış edən T.Məmmədov ölkəmizdə kibertəhlükəsizlik sahəsinin inkişafı üçün atılan addımlardan, kibersənayenin inkişafı və əlaqələndirilməsi məqsədilə özəl sektorun təşəbbüsü olaraq yaradılmış Azərbaycan Kibertəhlükəsizlik Təşkilatları Assosiasiyasının fəaliyyətindən, hazırlanmış informasiya təhlükəsizliyi strategiyası və müvafiq tədbirlər planının bu sahənin inkişafında oynayacağı rolundan danışıb.
Azərbaycan
Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin
(XRİTDX) Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzi (CERT.GOV.AZ) noyabrın
7-də İslam Əməkdaşlıq Təşkilatının (İƏT) Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə
Mərkəzlərinin (OIC-CERT) Omanın paytaxtı Muskat şəhərində keçirilən 10-cu
Qurultayında Direktorlar Şurasına keçirilən seçkilərdə təmsil olunub.Seçkilərdə
iştirak edən Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin
idarə rəisi Tural Məmmədov növbəti dəfə ikiillik müddətə Direktorlar Şurasının
üzvü seçilib.Qurultayda
Azərbaycanın ötən illərdə Direktorlar Şurasının üzvü kimi aktiv və məhsuldar
fəaliyyəti, onun həm əməkdaşlıq baxımından, həm də idarə heyətinin təmsilçisi
olaraq sahənin və digər üzv ölkə CERT-lərinin inkişafına dəstəyi, o cümlədən
2017-ci ildə İƏT ölkələri CERT-lərinin beynəlxalq konfransına yüksək səviyyədə
ev sahibliyi etməsi yüksək qiymətləndirilib.2013-cü
ildən İƏT CERT təşkilatının tamhüquqlu üzvü olan CERT.GOV.AZ 2016-cı ildə
Səudiyyə Ərəbistanı Krallığının Ciddə şəhərində keçirilən İƏT CERT-lərinin 8-ci
Qurultayından Direktorlar Şurasının üzvü kimi fəaliyyətini davam etdirir.Qurultayda
üzv ölkələrdən alınan təkliflər dəyərləndirildikdən sonra İƏT CERT-lərin
növbəti - 2023-cü il Beynəlxalq Konfransı üçün ev sahibi kimi Birləşmiş Ərəb
Əmirliyi seçilib.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti
(XRİTDX) 8 Noyabr - Zəfər Günü münasibətilə tədbir təşkil edib.Tədbirdə Azərbaycan Respublikasının ərazi bütövlüyü və suverenliyi
uğrunda canlarını qurban vermiş qəhrəman şəhidlərimizin müqəddəs ruhları bir
dəqiqəlik sükutla yad edilib.Tədbiri giriş sözü ilə açan Xidmət rəisi İlqar Musayev Prezident,
Müzəffər Ali Baş Komandan İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə rəşadətli Ordumuzun 44
günlük Vətən müharibəsində qazandığı şanlı Zəfərin tarixi əhəmiyyəti, qalib
Azərbaycan xalqının Qələbədə rolu, əsgər və zabitlərimizin igidlik və
qəhrəmanlıq nümunələri haqqında məlumat verərək, şəhidlərimizin xatirələrinin
yaddaşlarda əbədi yaşayacağını bildirib.
Qeyd olunub ki, noyabrın 8-də 28 illik
həsrətdən sonra Azərbaycan xalqı üçün böyük əhəmiyyət kəsb edən və rəmzi məna
daşıyan Şuşa şəhəri işğaldan azad edilib.
Qarabağın tacı olan Şuşa şəhərinin
azad edilməsinin dünya hərb tarixində unikal hərbi əməliyyatlardan olduğu
vurğulanıb.Xalqımızın qüdrətinin və milli qürurumuzun təntənəsinə çevrilən,
dövlətimizin nüfuzu və gələcək inkişafı baxımından müstəsna əhəmiyyət kəsb edən
bu misilsiz Qələbənin əbədiləşdirilməsi məqsədilə Azərbaycan Respublikasının
Prezidenti İlham Əliyevin 2020-ci il 3 dekabr tarixli Sərəncamı ilə hər il
noyabrın 8-nin Azərbaycan Respublikasında Zəfər Günü kimi təntənəli şəkildə
qeyd olunduğu bildirilib.İlqar Musayev tədbirdə həmin dövr ərzində Xüsusi Rabitə və
İnformasiya Təhlükəsizliyi Xidmətinin Müdafiə Nazirliyinin və Sərhəd
Qoşunlarının döyüş bölgəsində yerləşən hərbi hissələrinin, eləcə də digər
aidiyyəti qurumların və qərargahların etibarlı xüsusi rabitə, internet, data
xidmətləri ilə təmin edilməsi, xaker hücumlarından qorunması üçün fasiləsiz iş
rejiminə keçirildiyini, qarşıya çıxan problemlərin aradan qaldırılması üçün
tədbirlərin görüldüyünü qeyd edib.
Tədbirdə Xidmətin əməkdaşları olan Vətən müharibəsinin
iştirakçıları xatirələrini bölüşüblər.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti (XRİTDX) ilə Azərbaycan Texniki Universiteti (AzTU) arasında əməkdaşlıq haqqında memorandum imzalanıb.Memorandumun imzalanması mərasimində XRİTDX-nin rəisi, general-leytenant İlqar Musayev, AzTU-nun rektoru professor Vilayət Vəliyev və hər iki tərəfdən nümayəndələr iştirak ediblər.Rektor AzTU-da görülən işlər, xüsusilə də kibertəhlükəsizliklə bağlı həyata keçirilən yeniliklər barədə məlumat verib.
Bildirib ki, dövlətin informasiya təhlükəsizliyinə töhfə vermək məqsədilə AzTU-da Kibertəhlükəsizlik İnstitutu və Kibertəhlükəsizlik kafedrası açılıb.
Bu ixtisasda təhsil alan tələbələrin yüksəkixtisaslı kadr kimi yetişmələri üçün AzTU XRİTDX ilə əməkdaşlıq etməkdə maraqlıdır.XRİTDX-nin rəisi general-leytenant İlqar Musayev çıxışında qloballaşan dünyada informasiya təhlükəsizliyinin təmin olunmasının istər milli, istərsə də beynəlxalq səviyyədə prioritet məsələyə çevrildiyini qeyd edib.
Bununla yanaşı, XRİTDX tərəfindən dövlət qurumlarını təhlükəsiz internet şəbəkəsi ilə təmin etməklə yanaşı, data mərkəzində 600-dən çox dövlət informasiya ehtiyatı və 30 min dövlət qurumu istifadəçisinə xidmət göstərən elektron poçt xidməti saxlanılmaqla təhlükəsizliyinin təmin olunduğu qeyd edilib.
Görülmüş tədbirlər nəticəsində ötən rüb ərzində 159 dövlət informasiya ehtiyatında təhlükəsizlik boşluqlarının aşkarlandığı və qarşısının alınması üçün müvafiq tədbirlərin görüldüyü, dövlət qurumlarının əməkdaşlarını hədəfləyən 732 min zərərverici tərkibli elektron poçt göndərişinin dövlət orqanlarına çatdırılmasının qarşısının alındığı, dövlət qurumlarının informasiya təhlükəsizliyinin təmini məqsədilə AzstateNet dövlət şəbəkəsində üçüncü rüb ərzində 81 milyon zərərli keçid, 873 min zərərverici virus, 83 min virus tərkibli faylın bloklandığı diqqətə çatdırılıb.İlqar Musayev çıxışında bu sahənin inkişafı üzrə Prezident İlham Əliyevin tapşırığına uyğun olaraq, İnformasiya Təhlükəsizliyi və Kibertəhlükəsizlik üzrə 2023–2026-cı illər üçün Azərbaycan Respublikasının Milli Strategiyası layihəsinin hazırlandığını və cari ilin sonuna kimi təsdiqinin gözlənildiyini vurğulayıb.
Xidmət rəisi Strategiyanın prioritet istiqamətlərindən biri kimi, “Elmi tədqiqatlar, təhsil və yüksəkixtisaslı kadr təminatı”nın nəzərdə tutulduğunu və bunlarla əlaqədar təhsil müəssisələri, o cümlədən AzTU ilə əməkdaşlığın faydalarından danışıb.Sonra əməkdaşlıq haqqında memorandum imzalanıb.
Son illər ölkəmizdə kibertəhlükəsizlik sahəsində işlərin gücləndirilməsi
üçün fəaliyyətlər həyata keçirilir.
Dövlətimizin başçısının diqqət və qayğısı
nəticəsində bu sahə inkişaf edir.
Kibertəhlükəsizlik mövzusunda keçirilən
sammitin böyük əhəmiyyəti var.
Son illərdə Azərbaycanda informasiya
təhlükəsizliyi istiqamətində ciddi addımlar atılıb.Bu
fikirləri “Qlobal hibrid müharibə və kibertəhlükəsizlik” sammitində Xüsusi
Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi İlqar Musayev söyləyib.O
qeyd edib ki, bu sahə üzrə universitetlərdə tələbələrin ilk buraxılışı olub.
Vətən müharibəsində və sonrakı dövrdə erməni təxribatları da göstərir ki,
kibertəhlükəsizlik sahəsini gücləndirmək zəruridir.
Yaxın
zamanlarda iki vacib normativ hüquqi aktın qəbulunun gözlənildiyini bildirən
İlqar Musayev deyib: “Birincisi, Kritik informasiya infrastrukturunun
təhlükəsizliyi ilə bağlıdır.
Provayderlərdən lisenziya, əlavə ödəniş tələbi
yığışdırılır və bu sahədə fəaliyyət sadələşdiriləcək.
Xüsusi təhlükəsizlik
tələbi müəyyənləşdiriləcək.
İkincisi, Azərbaycan informasiya təhlükəsizliyi və
kibertəhlükəsizlik strategiyasının təsdiqlənməsi gözlənilir.
Burada kadrların
hazırlanması və yaxın illərdə hansı işlərin görüləcəyi öz əksini tapacaq”.
Oktyabrın 3-də Bakıda “Qlobal
hibrid müharibə və kibertəhlükəsizlik” Sammiti işə başlayıb.“İnterProbe” şirkəti və Azərbaycan Kibertəhlükəsizlik Təşkilatları
Assosiasiyasının (AKTA) tərəfindən birgə təşkil olunan “Qlobal hibrid müharibə
və kibertəhlükəsizlik” mövzusunda tədbir AKTA-ya üzv olan “Pnetworks”
təşkilatının dəstəyi, Medianın İnkişafı Agentliyinin, “A2Z Technologies”,
“CyberPoint” şirkətlərinin tərəfdaşlığı ilə həyata keçirilir.Tədbir Azərbaycan və Türkiyə Respublikalarının Dövlət himnlərinin
səsləndirilməsi və şəhidlərin xatirəsinin bir dəqiqəlik sükutla anılması ilə
başlayıb.Sonra sammitlə bağlı videoçarx nümayiş olunub.Sammitdə Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya
Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi İlqar Musayev, AKTA-nın İdarə heyətinin
sədri Rahid Ələkbərli, Kibertəhlükəsizlik Mərkəzinin rəisi Davud Rüstəmov, “BP”
şirkətinin xarici əlaqələr və strategiya üzrə vitse-prezidenti Bəxtiyar
Aslanbəyli, Medianın İnkişafı Agentliyinin icraçı direktoru Əhməd İsmayılov və
digər rəsmi şəxslər çıxış ediblər.Sammit işini panel iclasları ilə davam etdirir.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin
(XRİTDX) CERT Mərkəzi dövlət qurumlarının istifadəsinə verilən qapalı “Elektron
Sorğu Sistemi” vasitəsi ilə doqquz ay ərzində dövlət qurumlarından 1602
müraciəti qeydə alaraq zəruri təhlükəsizlik tədbirləri həyata keçirib.Elektron
Sorğu Sistemi CERT.GOV.AZ-ın elektron xidməti olaraq dövlət orqanlarının
Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzi ilə təhlükəsiz informasiya
mübadiləsinin təşkili, interaktivliyin artırılması ilə göstərilən xidmətin
keyfiyyətini yüksəltmək məqsədilə yaradılıb.
Dövlət orqanları bu sistemdə
xüsusi təhlükəsizlik qaydalarına uyğun qeydiyyatdan keçməklə özlərinə şəxsi
kabinet yaratmış olurlar.
Dövlət qurumları sistemdəki şəxsi kabinetlərindən
istifadə edərək Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzi ilə
kriptoqrafik məlumat mübadiləsində iştirak edir, müvafiq bölmə və prioritetlərə
uyğun sorğu açır, təhlükəsizlik bildirişləri və ya xəbərdarlıqlarını
xəbərlərdən və ya saytlardan deyil, birbaşa Elektron Sorğu Sistemindən əldə
edirlər.Elektron
Sorğu Sistemi, eyni zamanda, sorğuların qeydiyyat sistemini mükəmməlləşdirib.
Bu da gələcəkdə sorğu statistikasına uyğun olaraq problemlərin araşdırılıb
qabaqlayıcı tədbirlərin görülməsinə, göstərilən xidmət səviyyəsinin ölçülməsinə
və yüksəldilməsinə töhfəsini verəcək.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti
(XRİTDX) ilin üçüncü rübü ərzində xüsusi mühafizə avadanlıqları vasitəsilə
dövlət qurumlarının əməkdaşlarını hədəfləyən zərərverici tərkibli 732 min
elektron poçt göndərişinin dövlət orqanlarına çatdırılmasının qarşısını alıb.“Azərbaycan
Respublikası dövlət orqanlarının internet informasiya ehtiyatlarının və
elektron poçt ünvanlarının təhlükəsizliyinin təmin edilməsi ilə bağlı bəzi
tədbirlər haqqında” Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Fərmanına əsasən,
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti (XRİTDX) dövlət
qurumlarını informasiya təhlükəsizliyinə nəzarət olunan elektron poçt xidməti ilə
təmin edir.
Xüsusi
mühafizə olunan avadanlıqlarla təmin olunmuş elektron poçt sistemindən hazırda
dövlət qurumlarının 30 min əməkdaşı istifadə edir.
Sistem üzərindən üçüncü rüb
ərzində ümumilikdə 7 milyon 230 min elektron poçt emal edilib.
Onlardan 6 milyon
419 mini istifadəçilərə çatdırılıb, 732 mini zərərli tərkibli olması ilə blok
edilib, 80 mini isə şübhəli elektron poçt kimi karantinə götürülüb.
21-22 Sentyabr tarixlərində baş tutan Beynəlxalq Kibertəhlükəsizlik Günlərinə həsr edilmiş ICSD-2022 adlı konfransın ikinci günündə, PROSOL Şirkəti ilə Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzinin ( CERT.GOV.AZ) birgə təşkilatçılığı ilə CTF (Capture the Flag - Bayrağı Ələ Keçirt) yarışı təşkil edildi.
Yarışda bu sahədə çalışan gənc mütəxəssislər öz bilik və bacarıqlarını sınaqdan keçirdilər.
İlk 3 yeri qazanan gənclər xüsusi mukafatlarla təltif edildilər.
Qaliblərimizi bir daha təbrik edir və yarışa qatılan hər kəsə təşəkkürümüzü bildiririk!
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin idarə rəisi Tural Məmmədov İctimai Televizasyasının "Sabaha Saxlamayaq" proqramında kibertəhlükəsizlik və informasiya təhlükəsizliyi mövzusunda müzakirələrdə iştirak etmişdir.
Son illər pandemiyanın yaratdığı çətinliklər və məsafədən işləmək
informasiya təhlükəsizliyini aktual mövzulardan edib, kiberhücumların sayında
kəskin intensivlik müşahidə olunub.Bu sözləri Bakıda PROSOL şirkəti tərəfindən keçirilən “Beynəlxalq
Kibertəhlükəsizlik Günləri” (ICSD) adlı beynəlxalq konfransda Xüsusi Rabitə və
İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəis müavini Azər Əhədov deyib.
O bildirib ki, hücumlar əsasən informasiya sistemlərinə yönəlib:
“Təəssüflə qeyd etmək lazımdır ki, individual kompüter istifadəçilərinin hədəf
alınması, onların saxta keçidlərə yönləndirilməsi, hesablarının ələ
keçirilməsi, bəzən şantaj edilməsi çətin olmur.
Buna səbəb cəmiyyətimizdə
kibergigiyenanın, kibertəhlükəsizliklə bağlı məlumatlılığın aşağı olmasıdır.
Belə hücumlara qarşı özəl və dövlət qurumları aktiv çalışaraq qarşılıqlı
surətdə işləməli, müxtəlif tədbirlər keçirilməli, gənc kadrlar
yetişdirilməlidir”.
Bu ilin 21-22 sentyabr tarixlərində baş tutacaq ICSD-2022 konfransı zamanı PROSOL Şirkəti və Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin Komputer İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzinin birgə təşkilatçılığı ilə CTF (Capture the Flag - Bayrağı Ələ Keçirt) yarışması keçiriləcəkdir.
Seçiləcək 20 nəfər yarışma zamanı verilən tapşırıqların həllini tapmaq uğrunda mübarizə aparacaqlar.
Məhdud vaxt çərçivəsində tapşırıqları ən qısa müddətdə uğurla yerinə yetirən və ən yüksək xal toplayan 3 nəfər qalib elan olunacaq və xüsusi mükafatlara layiq görüləcəkdir.Müraciət üçün link: https://jobs.talhunt.az/prosol/736-capture+the+flag++(ctf)
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzinin əməkdaşları tərəfindən qlobal elektron poçt sisteminin məlumat bazasına müdaxilə etməyə imkan verən yüksək riskli boşluq aşkar edilmişdir.Aşkar edilmiş bu boşluq rəsmi olaraq təsdiqlənmiş və ABŞ-ın Milli Standartlar və Texnologiya İnstitutu (nist.gov) tərəfindən CVE-2022-35115 identifikasiya kodu verilmişdir.Qeyd edilən boşluq barədə qlobal elektron poçt xidmətinin təminatçısı Çex Respublikasının Praqa şəhərində yerləşən proqram təminatı şirkəti olan IceWarp Inc. məlumatlandırılmış, adıçəkilən şirkət isə dərhal müsbət reaksiya verərək müvafiq boşluğu aradan qaldıran yenilənmələri tətbiq etmişdir.Məlumat üçün qeyd edək ki, 1998-ci ildən fəaliyyət göstərən və ABŞ, Almaniya, Rusiya, Çexiya və Hindistanda ofisləri olan şirkətin məhsulları dünya üzrə 50.000-dən çox müəssisə tərəfindən istifadə olunur.
Onun məhsulu Exchange Server, Office 365 və ya G Suite-ə alternativi hesab olunur.https://nvd.nist.gov/vuln/detail/CVE-2022-35115https://en.wikipedia.org/wiki/IceWarp#:~:text=The%20company%20has%20been%20in,IceWarp%2C%20Inc
"Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzi (XRİTDX) ölkəmizə qarşı keçirilən kiberhücumları daima nəzarətdə saxlayaraq onların 24/7 monitorinqini aparır".
"İstər müharibənin aktiv fazalarında istərsə də gündəlik fəaliyyətimizdə Xidmətimiz belə kiberhücum hazırlıqlarını istər xarici xüsusi xidmət orqanları və ya CERT mərkəzləri ilə aramızda olan müxtəlif beynəlxalq əməkdaşlıqlar hesabına, istərsə də kiberkəşfiyyat həllərinin köməkliyi ilə nəzarətdə saxlayaraq hər hansı təhdid yaranması zamanı bu barədə müvafiq qurumları, kritik infrastruktur obyektlərini, eləcə də vətəndaşları məlumatlandırır və kiberhücumların bəzən ölkə səviyyəsində bəzən ölkədən kənarda bəzən isə dövlət şəbəkəsi üzrə qarşısının alınması üçün müxtəlif səviyyəli tədbirləri Dövlət Təhlükəsizlik Xidməti, Rəqəmsal İnkişaf və Nəqliyyat Nazirliyi və backbone providerlərlə birgə həyata keçirərək koordinasiya edirik", - o qeyd edib.Dövlət rəsmisinin sözlərinə görə, avqustun 4-dən başlayaraq Azərbaycanın dövlət qurumlarına, banklarına, xəbər saytlarına, universitet və bəzi provayderlərə edilən DDOS və digər tipli kiberhücumların qarşısını uğurla alır: "Dövlət Xidmətinin gördüyü tədbirlər "AzstateNet" şəbəkəsinə qoşulmuş dövlət qurumlarına fəaliyyətini kəsintisiz və təhlükəsiz davam etdirməsi üçün xüsusi üstünlük verir".
"Hazırda 40G həcmində saniyədə 10 milyon sorğu sayı ilə daxil olan DDOS hücumlarının qarşısı alınmaqdadır", - deyə T.Məmmədov əlavə edib.Onun sözlərinə görə, erməni kiberqüvvələrinin QİSAS antiterror əməliyyatına cavab olaraq başladığı bu kiberehücum kompaniyasında istifadə edilən ip ünvanların analizi onların müxtəlif ölkələrə aid yoluxmuş sistemlərin və zombi kompüterlərin İP ünvanlarını əhatə etdiyini göstərsə də, bunların içində qonşu dövlətlərə aid İP ünvanların olması halları xüsusi diqqət çəkir: "Belə İP-lərin "spoofed" və yaxud "zombie" İP ünvanlar olub olmamasının hazırda müəyyənləşdirilməsi üzrə beynəlxalq tərəfdaşlarla işlər davam etdirilir".T.Məmmədovun sözlərinə görə, son 7 ayda kiberhücumların analizi ilə 427 IOC bloklanmaqla xüsusi hədəflənmiş çoxsaylı APT kiberhücumlarının qarşısı alınıb.
"Məlumat üçün bir məsələyə də aydınlıq gətirmək istərdim.
Bəzən kiberhücumlar xüsusən də DDOS hücumları zamanı müvafiq İP rangelər tərəfimizdən bloklanır.
Nəticədə həmin sistemlərə girə bilməyən hakerlər sistemi çökdürdüyünü düşünərək ekran görüntüləri paylaşırlar.
Belə ekran görüntülərinə aldanmamaq lazımdır, belə ki, bu onların istfadə etdikləri ip rangelərin blokda olması ilə izah olunur.
Realda isə həmin sistemlərin fasiləsiz fəaliyyətinin təmin edilməsini o resurslara daxil olmaqla yoxlamaq olar", - deyə o, əlavə edib.
"Ümumilikdə qeyd etmək istəyirəm ki, belə kiberhücumlar əslində sadəcə xüsusi hadisə və zamanlarda intensivlik təşkil etsə də onların davamlılığında demək olar ki, heç bir zaman fasilə yaranmır.
Biz daima belə kiberhücumların, insidentlərin emalı ilə məşğul olur, onların təsirinin dövlət informasiya sistemlərində hiss olunmaması üçün 24/7 fəaliyyət göstəririk.
Bununla yanaşı Xidmətimizin audit/pentest idarəsi dövlət qurumlarına aid informasiya sistemlərini daima yeni yaranan təhdid növlərinə qarşı dayanıqlılığını yoxlayır və müvafiq hesabatları boşluqların aradan qaldırılması üçün aidiyyatı üzrə təqdim edir", - deyə T.Məmmədov vurğulayıb.O bildirib ki, son 7 ay ərzində dövlət orqanlarına məxsus 278 informasiya resursunda təhlükəsizlik boşluqları aşkarlanaraq, aradan qaldırılması üçün tədbirlər görülüb.
İyulun 15-də Dövlət Təhlükəsizliyi Xidmətinin “Bilgəh” İstirahət mərkəzində növbəti Beynəlxalq Kiber Yay Məktəbinin açılış mərasimi olub.Ənənəvi olaraq hər il keçirilən tədbirdə DTX-nin, Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin, Rəqəmsal İnkişaf və Nəqliyyat Nazirliyinin, Təhsil Nazirliyinin rəhbər əməkdaşları, respublikanın aparıcı ali təhsil müəssisələrinin rektorları, Azərbaycan Kibertəhlükəsizlik Təşkilatları Assosiasiyasının və digər aidiyyəti təşkilatların nümayəndələri, həmçinin layihə iştirakçısı olan yeniyetmə və gənclər iştirak ediblər.İyulun 21-dək davam edəcək təlimləri yerli və xarici mütəxəssislər tərəfindən aparılacaq yay məktəbinin təşkilində məqsəd kibertəhlükəsizlik üzrə bilik, bacarıq və xüsusi həvəsə sahib yeniyetmələrin müəyyənləşdirilərək ölkə daxilində və xaricində bir araya gətirilməsinə, kibertəhlükəsizlik sahəsində ixtisaslaşmış mütəxəssis kimi yetişmələrinə dəstək verməkdir.Öncə tədbir iştirakçıları “Bilgəh” İstirahət mərkəzinin ərazisində nümayiş olunan texnologiya sərgisinə tamaşa ediblər.
Dövlət Himninin səsləndirilməsi ilə tədbir açıq elan olunduqdan sonra ötən il keçirilən “Kiber düşərgə-2021” yay məktəbinin ən maraqlı məqamlarını özündə əks etdirən videoçarx göstərilib.Daha sonra Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi İlqar Musayev, rəqəmsal inkişaf və nəqliyyat nazirinin müavini Fərid Əhmədov, Bakı Ali Neft Məktəbinin rektoru Elmar Qasımov, DTX-nin və Təhsil Nazirliyinin rəhbər əməkdaşları, o cümlədən müvafiq xarici təsisatların nümayəndələri çıxışlar edərək həmin tədbirin iştirakçılar üçün əhəmiyyətindən, yay məktəbinin yeniyetmələrin kibertəhlükəsizlik, informasiya təhlükəsizliyi, proqramlaşdırma, süni intellekt və s. sahələrdə dünyagörüşlərini artırmalarına geniş imkanlar açmasından, kibercinayətkarlığa qarşı mübarizə üçün gənclərin zəruri savad və vərdişlərə yiyələnmələrinin vacibliyindən bəhs ediblər.
Builki tədbirə xarici ölkələrdən də yeniyetmələrin qatılması xüsusi vurğulanıb, yay məktəbinin gənclərin intellektual səviyyələrinin yüksəldilməsinə, innovativ düşüncələrinin təkmilləşdirilməsinə və onlar arasında bilik mübadiləsinin aparılmasına önəmli töhfələr verəcəyinə əminlik ifadə olunub.Açılış mərasiminin sonunda tədbir iştirakçılarına mədəni proqram təqdim edilib.
İ.Ə.Musayevin Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi təyin edilməsi haqqında Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Sərəncamı.Azərbaycan Respublikası Konstitusiyasının 109-cu maddəsinin 32-ci bəndini rəhbər tutaraq qərara alıram:İlqar Əli oğlu Musayev Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin rəisi təyin edilsin.İlham ƏliyevAzərbaycan Respublikasının PrezidentiBakı şəhəri, 15 iyul 2022-ci il
Kritik informasiya infrastrukturunun təhlükəsizliyinə dair ümumi tələblər müvafiq icra hakimiyyəti orqanının müəyyən etdiyi orqan (qurum) tərəfindən müəyyən ediləcək.Bu məsələ mayın 4-də Milli Məclisin İnsan hüquqları, İqtisadi siyasət, sənaye və sahibkarlıq komitələrinin birgə iclasında müzakirə edilən “İnformasiya, informasiyalaşdırma və informasiyanın mühafizəsi haqqında” Qanuna təklif edilən dəyişiklikdə əksini tapıb.Kritik informasiya infrastrukturunun təhlükəsizliyi üzrə xüsusi tələblər kritik informasiya infrastrukturunun subyekti tərəfindən kritik informasiya infrastrukturunun təyinatı və onun fəaliyyət xüsusiyyətlərinə müvafiq olaraq müəyyən ediləcək və kritik informasiya infrastrukturu obyektlərinin reyestrində yerləşdiriləcək.
Səlahiyyətli orqan kritik informasiya infrastrukturunun təhlükəsizliyi üzrə tələblərin tətbiqi ilə bağlı məsələlər üzrə kritik informasiya infrastrukturu subyektlərinə yazılı və şifahi şəkildə izahlar verəcək, habelə qarşıya çıxan çətinliklərin aradan qaldırılmasına dair metodiki kömək göstərəcək.Kritik informasiya infrastrukturunun təhlükəsizliyi üzrə tələblərə riayət edilməsi vəziyyətinin öyrənilməsi məqsədilə səlahiyyətli orqanın kritik informasiya infrastrukturunun subyektinə göndərdiyi sorğular təxirəsalınmadan cavablandırılmalıdır.
Kritik informasiya infrastrukturunun subyekti ona məxsus kritik informasiya infrastrukturu obyektinə olan kiberhücumlara qarşı cavab tədbirlərinin görülməsi, habelə kibertəhdidlərin və kiberinsidentlərin qarşısının alınması ilə bağlı səlahiyyətli orqanın həyata keçirdiyi fəaliyyətə zəruri şərait yaratmalı və dəstək verməlidir.
Kritik informasiya infrastrukturunun təhlükəsizliyi üzrə tələblərin pozulması Qanunla müəyyən edilmiş məsuliyyətə səbəb olur.Eyni zamanda, kritik informasiya infrastrukturunun təhlükəsizliyi üzrə fəaliyyətin təşkili qaydası müəyyənləşir.
Kritik informasiya infrastrukturunun təhlükəsizliyi üzrə fəaliyyətin ümumi təşkili və əlaqələndirilməsi səlahiyyətli orqan tərəfindən həyata keçiriləcək.
Bu gün kiberhücumların əsasını fişinq (Phishing) hücumları təşkil edir.
Belə ki, onların ümumi hücumlarda payı 91 %-dir.
Bunu "Fintex Sammit" Maliyyə və Texnologiya konfranında məruzə ilə çıxış edən Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin idarə rəisi Tural Məmmədov deyib.
"Elektron poçtlar üzərindən həyata keçirilən və ofis proqramlarının daxilində yerləşdirilmiş viruslarla yoluxdurma halları artıb.
Biz "Sandbox" sistemi vasitəsi ilə bunu aşkar edib qarşısını alırıq", - Dövlət Xidmətinin idarə rəisi deyib.T.Məmmədovun sözlərinə görə, bir çox hallarda insanlar fişinq hücumları həyata keçirilən elektron poçtları digər normal elektron poçtlardan fərqləndirə bilmirlər: "Qlobal statistik göstəricilərə əsasən  hücuma məruz qalan şəxslərin təxminən 97%-i fişinq hücumunu adi "e-mail"lardan fərqləndirə bilmir.
Sadəcə 3% hallarda insanlar bunu ayırd edərək müvafiq bölməyə yönəldirlər.
Qlobal tendensiya onu deməyə əsas verir ki, 2022-ci ildə də fişinq hücumu ən aktual hücum növü olaraq "ilk" sıralardakı yerini qoruyacaq.
Bunun qarşısını almaq üçün maarifləndirmə işləri gücləndirilməli və hər bir qurumun daxili informasiya təhlükəsizliyi təlimatı olmalıdır.
İnformasiya Təhlükəsizliyi Koordinasiya Komissiyası belə təlimatların hazırlanması üçün nümunəvi təlimat versiyasını hazırlayaraq dövlət qurumlarına göndərmişdir.
Bu tövsiyə əsasında artıq 82 dövlət qurumu özünün informasiya təhlükəsizliyi təlimatını hazırlayıb".Tural Məmmədov həmçinin bildirib ki, hücumların 99%-i dövlət qurumlarının əməkdaşlarını hədəfə alıb.
Bu isə daha çox elektron poçt vasitəsilə, linklər göndərməklə və s. şəkildə həyata keçirilir.
Fərdi kibergigiyena qaydalarına riayət etməyən əməkdaşlar qurbana çevrilə bilir.İdarə rəisi onu da qeyd edib ki, son dövrlər edilən fişinq hücumlarında ciddi azərbaycandilli kontent var: "Yəni, hiss edilir ki, məqsədyönlü olaraq bu hücumlar həyata keçirilir.
Əvvəllər "Google Transa" vasitəsilə qeyri-professional tərcümələr olunmuş kontentlərlə rastlaşırdıqsa, hazırda isə bu qruplaşmalarda Azərbaycan dilli şəxslərin olduğu müşahidə edilir.
Nəticə etibari ilə qənaətə gəlmək olar ki, bu kiberhücumlar hansısa qlobla kiberhücumların bir hissəsi yox, məhz Azərbaycanı hədəfə alan sifarişli kiberqruplaşmaların işidir.
Bu da hücumların daha çox qonşu ölkələrdən, xüsusilə də Ermənistandan olduğunu deməyə əsas verir".
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin idarə rəisi Tural Məmmədov Azərbaycan Televizasyasının "Çıxışa Doğru" proqramında kibertəhlükəsizlik və informasiya təhlükəsizliyi mövzusunda müzakirələrdə iştirak etmişdir.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti dövlət qurumları üçün 28-29 dekabr 2021-ci il tarixində “İnformasiya Təhlükəsizliyinin Gücləndirilməsi” mövzusunda online konfrans təşkil etmişdir.2 gün ərzində keçirilmiş online tədbirdə dövlət qurumların 183 dövlət qurumunun 257 informasiya texnologiyaları və təhlükəsizliyi sahəsinə cavabdeh nümayəndəsi iştirak etmişdir.Konfransda aşağıdakı mövuzlarda çıxışlar olmuş və daha sonra dövlət qurumlarının sahə üzrə çətinlikləri, rəy və təklifləri dinlənilmiş sualları cavablandırılmışdır:
2021-ci il 5 noyabr tarixində İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Kordinasiya Komissiyasının videokonfrans formatında növbəti iclası keçirilmişdir.
İclası giriş sözü ilə açan Komissiyanın sədri Mürsəl Vəliyev 44 günlük Vətən Müharibəsində qətiyyətli qərarları ilə xalqımıza  Zəfər hissini yaşadan Müzəffər Ali Baş Komandan İlham Əliyevə təşəkkürünü ifadə etdi və bu qələbədə payı olan mübariz oğullarımıza təşəkkür,  şəhidlərimizə Ulu Tanrıdan rəhmət dilədi.
O, həmçinin 44-günlük Vətən müharibəsi dövründə hər bir dövlət qurumunun  müvafiq sahələr üzrə vəzifələndirildiyini və bu vəzifələrin öhdəsindən uğurla gəldiyini qeyd edərək informasiya təhlükəsizliyinin də Vətən Müharibəsi zamanı ən aktual mövzulardan biri olduğunu, eləcə də, bu müddət ərzində kibercəbhədə yüksək intensivliyin müşahidə olunduğunu, yalnız dövlət qurumlarına qarşı həyata keçirilən 3000-dən çox kiberhücum cəhdinin qarşısının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin mütəxəssisləri tərəfindən mətinliklə alındığını diqqətə çatdırdı.
Daha sonra Komissiya informasiya təhlükəsizliyinə dair müxtəlif qurumların qaldırdığı, o cümlədən gündəlikdə duran məsələlərin müzakirəsini həyata keçirdi.
Dövlət qurumlarında informasiya sızmasına qarşı informasiya təhlükəsizliyi təminatına diqqət və nəzarətin gücləndirilməsi məqsədi ilə “İnformasiya təhlükəsizliyinin təminatı haqqında hazırlanmış nümunəvi təlimat”, fərdi məlumatların mühafizəsinin gücləndirilməsi üçün müvafiq qanunvericilik aktlarında dəyişiklik təklifləri, kritik informasiya infrastrukturlarının təhlükəsizlik məsələləri, kadr hazırlığı, milli kriptoqrafiya, informasiya təhlükəsizliyinə təhdidlər və s. kimi mövzular müzakirə olunan məsələlər sırasında yer aldı.Yuxarıda qeyd olunan məsələlərə həsr olunan müzakirələrdə komissiya üzvləri rəy və təkliflərlə çıxış etdilər.Sonda Komissiyanın sədri bütün iclas iştirakçılarına müzakirələrdə aktiv iştirakına görə təşəkkür etdi və müzakirə olunan məsələlərin protokollaşdırılaraq icrası üçün zəruri tədbirlərin görüləcəyini bildirdi.İnformasiya təhlükəsizliyi sahəsində qarşıda duran məsələlərin həlli üçün belə məhsuldar iclasların daha intensiv keçirilməsinə ehtiyac olduğunu vurğuladı.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətində Türkiyə Respublikası Prezidenti Administrasiyasının Rəqəmsal Transformasiya Ofisinin sədri Ali Taha Koçun rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyəti ilə görüş keçirilibGörüşdə Xidmətin rəisi səlahiyyətlərini icra edən general-leytenant Mürsəl Vəliyev dövlət qurumlarına müasir tipli xüsusi rabitə xidmətlərinin göstərilməsi və informasiya təhlükəsizliyini təmin edilməsi, eləcə də Azərbaycan Respublikasının İnformasiya Təhlükəsizliyi Koordinasiya Komissiyasının gördüyü işlər haqda qonaqlara ətraflı məlumat verdi.
Xidmətin səlahiyyətləri çərçivəsində Azərbaycan rəqəmsal transformasiyasının həyata keçirilməsinə öz töhfələrini verəcəyini görüş iştirakçılarınını diqqətinə çatdırdı.Türkiyə Respublikası Prezidenti Administrasiyasının Rəqəmsal Transformasiya Ofisinin sədri Ali Taha Koç Türkiyədə rəqamsal tranformasiya sahəsində görülən işlərdən, ölkə strategiyasından və qurumun sahə üzrə gələcək planlarından danışdı.
O, həmçinin hazırda qurumun üzərində çalışdığı “Süni intellekt”, “Türk Beyin Layihəsi”, "81 bölgədə 81 Kiber Qəhrəman" və digər layihələrindən danışaraq informasiya təhlükəsizliyi sahəsi üzrə ikitərəfli əməkdaşlığın genişləndirilməsinin məqsədəuyğun olduğunu və sahə üzrə hər cür birgə əməkdaşlığa və birgə layihələrə dəstək verə biləcəklərini açıqladı.
Çıxışının sonunda Ali Taha Koç Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti əməkdaşlarını 21-26 sentyabr 2021-ci il tarixlərində Türkiyədə keçiriləcək Texnofest Texnologiya Festivalına dəvət etdi.Görüşün sonunda hər iki tərəfdən nümayəndə heyəti rəhbərləri birgə əməkdaşlığın davamlı olmasında maraqlı olduqlarını bildirdilər.
Elektron Hökumətin İnkişafı Mərkəzində (EHİM) kibergigiyena üzrə əməkdaşlıq platformasının yaradılmasına dair əməkdaşlıq müqaviləsi imzalanıb.Sənədi EHİM-in direktoru Fariz Cəfərov, Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin Rəis müavini Azər Əhədov və “B.EST Solutions” MMC-nin direktoru Jana Krimpe imzalayıblar.
Müqavilə müvafiq platformanın istifadəsi, idarə edilməsi, informasiya təhlükəsizliyinin təşviqi və müvafiq təbliğat işlərinin aparılmasını əhatə edir.
Rəqəmsal transformasiya və texnoloji inkişaf dövlət və özəl sektor əməkdaşlarının kibertəhlükəsizlik tədbirlərinə daha həssas yanaşmasını tələb edir.
Məlumatların qorunması və informasiya təhlükəsizliyinin təmin edilməsi zəruri avadanlıqlarla yanaşı, həm də internet və məlumatlardan istifadə zamanı təhlükəsizlik qaydalarına riayət edilməsini zəruri edir.Əməkdaşlıq çərçivəsində qurum və şirkətlərin mövcud və ya yarana biləcək təhlükə, eləcə də risklərdən qorunması məqsədilə kibertəhlükəsizlik haqqında maarifləndirmə tədbirlərinin və təlimlərin keçirilməsi nəzərdə tutulub.
Layihənin icrası çərçivəsində qurum və şirkətlərin əməkdaşlarının kiberhücum nümunələri əsasında hazırlanmış simulyasiya testlərinə yanaşmaları və hazırlıqları müəyyən ediləcək.
Təlim və testlər NATO tərəfindən mükafatlandırılmış Estoniyanın kibertəhlükəsizlik şirkəti – “CybExer”in proqram təminatı vasitəsilə həyata keçiriləcək.
Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətində 44 günlük Vətən Müharibəsi dövründə istər ön cəbhədə hərbi hissələrin döyüş əməliyyatları üçün son dərəcə əhəmiyyətli olan rabitə əlqələrinin yaradılmasında, istərsə də arxa cəbhədə dövlət informasiya resurslarına olan kiberhücum cəhdlərinin qarşısının alınmasında xüsusilə fərqlənən əməkdaşlarına Azərbaycan Respublikasının Prezidentinin müvafiq Sərəncamları ilə verilən orden və medalların təqdimatı keçirilmişdir.
Tədbirdə çıxış edən Xidmətin rəisi vəzifəsini müvəqqəti icra edən general-leytenant Mürsəl Vəliyev 44 günlük Vətən müharibəsində Müzəffər Ali Baş Komandan İlham Əliyevin rəhbərliyi altında Azərbaycan Ordusunun şücaətindən, qısa müddət ərzində Azərbaycan Ordusunun 30 ilə yaxın erməni işğalı altında olan torpaqlarımızın  azad etməsindən danışdı.
Çıxışında qeyd etdi ki, Azərbaycan Ordusu arsenalında olan ən müasir silahlarla faktiki olaraq Ermənistan ordusunu darmadağın etmiş, Vətən müharibəsində Ordumuzun peşəkarlığı dünyanın müxtəlif ölkələrinin hərbi ekspertləri tərəfindən yüksək qiymətləndirilmişdir.Daha sonra orden və medallar təqdim edilmişdir.
“Vətənə xidmətə görə” ordeni ilə:Əhədov Azər Tahir oğlu   - polkovnikİsmayılov Anar Müslüm oğlu - polkovnik-leytenant "Vətən uğrunda" medalı ilə:Kərimov Ramil Aydın oğlu - mayorMehdiyev Seymur Hamlet oğlu - kapitanHəsənov Elşən Rövşən oğlu - baş leytenantƏliyev Fərid Əliyoldaş oğlu - baş leytenant"İgidliyə görə" medalı ilə:Əsgərov Orxan Elxan oğlu  - kapitanRzayev Orxan Ədalət oğlu - kapitanƏlisöhbətov Vasif Radik oğlu  - baş leytenantAğayev Emin Fəxrəddin oğlu  - baş leytenantSultanov Zamiq Məhəmməd oğlu   - baş leytenant
İyulun 8-də Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətində 2021-ci ilin birinci yarımilinin yekunlarına və ilin sonuna kimi  qarşıda duran vəzifələrə həsr olunmuş hesabat yığıncağı keçirilib.Ölkədəki pandemiya vəziyyəti nəzərə almaqla keçirilən iclası giriş sözü ilə açan Xidmət rəisinin səlahiyyətlərini müvəqqəti icra edən, general-leytenant Mürsəl Vəliyev  ötən il özünün bütün çətinlik və problemlərinə baxmayaraq, ölkəmiz üçün ən uğurlu illərdən biri olduğunu, uzun illər işğal altında qalan torpaqlarımızın Azərbaycan Respublikasının Prezidenti, Silahlı Qüvvələrin Ali Baş Komandanı cənab İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə ordumuz tərəfindən düşməndən azad edildiyini, tarixi ədalət bərpa olunduğunu qeyd etmişdir.Hesabat yığıncağının iştirakçıları şəhidlərin xatirəsini bir dəqiqəlik sükutla yad etdikdən sonra 44 günlük müharibə dövründə Xidmət əməkdaşlarının istər ön cəbhədə hərbi hissələri döyüş əməliyyatları üçün son dərəcə əhəmiyyətli olan rabitə əlqələrinin yaradılması üçün gördüyü işlər,istərsə də arxa cəbhədə Dövlət İnformasiya Resurslarına olan kiberhücum cəhdlərinin qarşısının alınması və qabaqlayıcı tədbirlərin görülməsi barədə məlumat verilmişdir.Çıxışlarda cari ilin altı ayı ərzində dövlət orqanları üçün xüsusi dövlət rabitəsinin, dövlətlərarası hökumət rabitəsinin, xüsusi təyinatlı informasiya-telekommunikasiya sistemlərinin və şəbəkələrinin, idarələrarası elektron sənəd dövriyyəsinin, dövlət orqanlarının internet şəbəkəsi ilə əlaqəsinin, onların internet informasiya resurslarının məlumat və resurs mərkəzində yerləşdirilməsi  eləcədə, dövlət orqanlarında kibertəhlükəsizlik sahəsində hazırlığın artırılması, bu sahədə qabaqlayıcı tədbirlərin həyata keçirilməsi, dövlət orqanlarının internet informasiya resurslarının və informasiya sistemlərinin təhlükəsizlik parametrləri üzrə monitorinqinin həyata keçirilməsi üzrə görülmüş işlər haqda ətraflı məlumatlar verdilər.İclasa yekun vuran Xidmət rəisinin səlahiyyətlərini müvəqqəti icra edən, general-leytenant Mürsəl Vəliyev  2021-ci ilin altı ayı ərzində kollektiv tərəfindən əldə edilmiş müsbət nəticələrlə yanaşı, bəzi sahələrdə müəyyən nöqsanları da vurğulayaraq, aradan qaldırılması, həmçinin, qarşıda duran vəzifələr barədə konkret tapşırıqlarını verərək, Xidmətin maddi texniki təminatının gücləndirilməsi, fəaliyyətin təkmilləşdirilməsi üçün dövlət tərəfindən hərtərəfli köməklik göstərildiyini məmnunluqla qeyd etmiş, bu ali diqqətə görə Azərbaycan Respublikasının Prezidenti, Silahlı Qüvvələrin Ali Baş Komandanı cənab İlham Əliyevə bütün şəxsi heyət adından dərin minnətdarlığını bildirməklə  əmin etmişdir ki, Xidmət qarşısında qoyulmuş bütün vəzifələr bundan sonra da yüksək səviyyədə yerinə yetiriləcəkdir.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzi dövlət qurumlarının istifadəsinə verdiyi “Resurs İdarəetmə Mərkəzi” sistemində yeni “Blok Siyahısı” modulunu istifadəyə vermişdir.Yeni istifadəyə verilmiş modul vasitəsi ilə dövlət qurumları Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzi tərəfindən kiberhücumların analizi zamanı aşkar edilmiş və dövlət şəbəkələrinin təhlükəsizliyi məqsədi ilə AZSTATENET şəbəkəsində blokladığı kibertəhlükəsizlik indikatorları ilə tanış ola biləcək, onların bloklanma səbəblərini və istifadə olunduğu hücum növləri barədə məlumat ala biləcəkdir.Sistem eyni zamanda dövlət qurumlarının özlərinin aşkar etdiyi kiberhücum indikatorlarını da Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzinə göndərilməsi, yoxlanılması və statusunun izlənilməsi funksiyaları ilə təmin edilmişdir.
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzi www.gov.az elektron informasiya ehtiyatının yeni təkmilləşdirilmiş versiyasını istifadəyə verdi.
Hazırda GOV.az zonası üzrə domen axtarışlarının və informasiya təminatının daha da təkmilləşdirildiyi, yeni interfeys dizaynı ilə tərtib edilmiş vebresurs, həm də qurumların öz əlaqə vasitələrini və domen kataloqu üzrə yerləşmə yerini redaktə edə biləcəyi daha interaktiv platformaya çevrilmişdir.https://www.gov.az/
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidmətinin idarə rəisi Azərbaycan Televiziyasının efirində “Hədəf” verilişininin 44-günlük Vətən Müharibəsi dövründə kibertəhlükəsizlik və ölkəmizdə ilk dəfə keçirilən “Global Defence Hackaton” mövzusuna həsr edilmiş buraxılışında informasiya təhlükəsizliyi məsələlərindən, müharibə dövründəki kiberhücumların dəf edilməsi və qabaqlanmasında istifadə olunan yeni ideyalar və innovativ metodların tətbiqi, kiberhücumların statistikası, eyni zamanda post müharibə dövründə diqqət edilməsi gərəkən məsələlərdən danışmışdır.
II
Beynəlxalq "Kibertəhlükəsizlik həftəsi" çərçivəsində keçirilən tədbirlərə qatılan Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti
Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin idarə rəisi Tural Məmmədov dövlət
informasiya resurslarında təhlükəsizlik tədbirlərindən danışıb.
O
2017-ci ildən başlayaraq virtual oğurluq və saxtalaşdırma hallarının fiziki saxtakarlıq və oğurluq hallarını keçdiyini beynəlxalq statistik
göstəricilər əsasında qabartmaqla beynəlxalq kiberqruplaşmaların fəaliyyət
istiqamətləri, dünyada baş verən tendensiya və trendlər, o cümlədən
kiberqruplaşmaların ölkəmizə maraqlarından danışdı.
Tural Məmmədov çıxışında
belə kiberqruplaşmaların artıq ikisinin ölkə ərazisindəki fəaliyyətinin ifşa
olunması və kibercinayətkarların cinayət məsuliyyətinə cəlb edilməsi üçün Azərbaycan
Respublikası Dövlət Təhlükəsizlik Xidməti ilə birgə çalışdıqlarını iştirakçıların
diqqətinə çatdırmış daha sonra Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət
Agentliyinin dövlət qurumlarının informasiya təhlükəsizliyinin təmini üçün gördüyü
işlərdən, kiberhücumlarla mübarizə istiqamətlərindən bəhs etmişdir.
Təqdimat zamanı Agentliyin CERT
mərkəzinin üzərində işlədiyi bəzi layihələr də diqqəti cəlb etmişdir.
Belə ki, Agentliyin
yeni “xritdx.gov.az” informasiya ehtiyatından, bu informasiya ehtiyatı üzərindən
online versiyası ictimaiyyətət təqdim olunan “İnformasiya Təhlükəsizliyi”
jurnalından, CERT mərkəzinin I Beynəlxalq "Kibertəhlükəsizlik
həftəsi" çərçivəsində təqdim etdiyi “Blacklist.gov.az” portalının yeni
funkisionallığından, “cert.gov.az” portalında bu ildən təqdim edilən zərərvericilərlə
mübarizəyə aid təqdim olunmum statistika bölməsindən, tamamlanma mərhələsində
olan və şərti olaraq “MAX” adlandırılan (Malware Analyser XRScan) zərərverici
analizi proqram təminatından, dövlət qurumlarının istifadəsinə verilmiş “Resurs
İdarəetmə Mərkəzi” qapalı mübadilə portalında dövlət qurumlarının “kibertəhlükəsizlik”
və “ayıqlıq” indeksi üzrə qiymətləndirilməsinin tətbiqindən söz açılmışdır.
Məruzə
zamanı Agentliyin informasiya təhlükəsizliyi istiqamətində gördüyü qabaqlayıcı
tədbirlərdən söz açan T.Məmmədov bir sıra statistik məlumatlara da toxumuşdur.
Belə ki, Agentlik 2019-cu il üzrə dövlət qurumlarının istifadəsi üçün qurulmuş Azstatenet
şəbəkəsindən 200 milyon zərərli keçidi, mərkəzləşdirilmiş antivirus sistemi
vasitəsi ilə 2 mln 837 min zərərvericini, Sandbox sistemi ilə isə 7000-dən çox
0-gün zərərvericini analiz edərək bloklanmasına nail olmuş və dövlət qurumları
istifadəçilərini yoluxmadan müdafiə etmişdir.
Çıxışda eyni zamanda atılan
preventiv addımlar kimi Agentliyin dövlət qurumları informasiya ehtiyat və
sistemlərində aparılan auditlər barədə də məlumat verilmiş, 2019-cu ildə 266
informasiya ehtiyatında tapılmış çatışmazlıqların aradan qaldırılması üçün müvafiq
qaydada dövlət qurumlarına təqdim olunduğu bildirilmişdir.
Təqdimatın sonunda kiberhücumların “trust
chain” üzərindən aparılan APT hədəfli (APT) olması tendensiyasının rast
gəlindiyinə toxunan ekspert mübarizə yollarını aşağıdakı kimi sadalamışdır: -      
3-cü tərəf vendor, podratçı şirkət və
s “trust chain” zəncirinə mütləq etibarın minimuma endirilməsi və təhlükənin hər
tərəfli qiymətləndirilməsinin vacibliyi;-       İnformasiya sistemlərində anomaliyaların müşahidəsi üçün monitorinqin
təşkili;-       Kiberhücumun fəsadlarının vaxtında aradan qaldırılması üçün baş
vermiş kiberinsidentlərin gizlədilməməsi;-       Əməkdaşlığın, məlumat və kiberhücum indikatorlarının mübadiləsinin
vacibliyini;-       Qurum daxili “İnformasiya Təhlükəsizliyi Siyasəti”nin
formalaşdırılmasının vacibliyi;-      
Sahə üzrə fəaliyyət göstərib
göstərməməsindən asılı olmayaraq bütün işçilərdə kiberayıqlığın arıtırlması
üçün mütamadi təlimlər təşkilinə diqqətin artırılması;
Agentliyin idarə rəisi Azərbaycan Televiziyasının canlı efirində “Çıxışa Doğru” verilişininin informasiya texnologiyalarının tətbiqi və informasiya təhlükəsizliyi mövzusuna həsr edilmiş buraxılışında dövlət orqanlarının informasiya təhlükəsizliyindən və sahə üzrə görülən işlərdən danışmışdır.
Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin CERT mərkəzi əməkdaşlıq etdiyi “Team Cymru” kibertəhlükəsizlik laboratoriyasının Avropa Şurası və Avropa İttifaqının dəstəyi ilə Fransanın Strasburq şəhərində təşkil etdiyi ictimaiyyət üçün qapalı olan “Underground Cyber Economy 2019” konfransında məruzəçi kimi iştirak etmişdir.
150 namizəd məruzəçi arasından seçilən Xidmətin nümayəndəsi Tural Məmmədov öz məruzəsində CERT mərkəzinin mütəxəssislərinin, xüsusən də Tural İsmayılovun səyi nəticəsində  “Muddy Water” kiberqruplaşmasının ölkəmizdəki fəaliyyətinin zərərsizləşdirilməsi barəsində çıxış etmişdir.
Çıxış zamanı kiberqruplaşmanın sadəcə Azərbaycanı deyil, eyni zamanda 148 ölkədə 55,564 istifadəçini də hədəfə (şəkil.1) aldığının müəyyən edilməsi barədə məlumat verilmişdir.
Məruzə zamanı, həmçinin bu məlumatların hədəf ölkələrin CERT mərkəzləri ilə mübadilə ediləcəyi vurğulanmış, kibercinayətlərlə mübarizə istiqamətində beynəlxalq əməkdaşlığın rolunun vacibliyi qeyd olunmuşdur.
Azərbaycan Respublikası Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyində “İnformasiya Təhlükəsizliyi” elmi-metodiki jurnalının təsis edilməsinin 5 illiyi münasibəti ilə tədbir keçirilmişdir.Tədbirdə Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin rəisi general-leytenant Mürsəl Vəliyev giriş nitqi ilə çıxış etmişdir.
O çıxışında qloballaşan informasiya məkanında milli maraqların qorunmasının, informasiya resurslarının təhlükəsizliyinin təmin edilməsinin, bu sahədə fəaliyyət göstərən dövlət orqanlarının, akademik təsisatların, alim və mütəxəssislərin səylərinin səfərbər edilməsinin və əlaqaləndirilməsinin nə dərəcədə əhəmiyyətli olduğunu tədbir iştirakçılarının diqqətinə çatdırmışdır.
Eyni zamanda qlobal informasiya məkanında milli maraqların qorunmasının Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev tərəfindən müəyyən edilmiş siyasətin həyata keçirilməsi milli informasiya təhlükəsizliyi sisteminin davamlı inkişaf etdirilməsi məqsədi ilə göstərilən dövlət dəstəyi nəticəsində mümkün olduğunu qeyd etmiş, Azərbaycan Respublikası Prezidenti tərəfindən Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin yaradılmasının, İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasının təsis edilməsinin ölkə rəhbərliyi tərəfindən bu sahəyə göstərilən diqqətin bariz nümunəsi olduğunu bildirmişdir.M.Vəliyev “İnformasiya Təhlükəsizliyi” jurnalının da məhz dövlətin dəstəyi nəticəsində ərsəyə gəldiyini qeyd etmiş, yaradıcı kollektivə, redaksiya heyətinə informasiya təhlükəsizliyi sahəsində cəmiyyətin maarifləndirilməsində, informasiya təhlükəsizliyi mədəniyyətinin formalaşdırılmasında, qabaqcıl təcrübələrin yayılmasında, mütəxəssislərə elmi-metodiki yardımın göstərilməsində iştiraklarına görə təşəkkür etmişdir.Çıxışının sonunda M.Vəliyev jurnalın əməkdaşlarının təltif edilməsi haqqında Azərbaycan Respublikası Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin rəisinin əmrini tədbir iştirakçılarının diqqətinə çatdıraraq əmrə əsasən Nurəddin Niftiyevin (Dövlət Sirrinin Mühafizəsi üzrə İdarələrarası Komissiya), Rahid Ələkbərlinin (Nəqliyyat Rabitə və Yüksək Texnologiyalar Nazirliyi), Davud Rüstəmlinin (Azərbaycan Respublikasının Dövlət Təhlükəsizliyi Xidməti), Sevinc Vəlibəylinin (“Azinfosec” şirkəti) “Azərbaycan Respunlikası Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin 25 illiyi” yubiley medalı ilə, Tural Məmmədovun (Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyi) isə “Azərbaycan Respublikası Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin Fəxri Fərmanı” ilə təltif olunduğunu bildirmiş və təltif olunanları təbrik etmişdir.Tədbirin sonunda “İnformasiya Təhlükəsizliyi” jurnalının redaktoru Allahverən İsmayılov çıxış edərək jurnalın təsis edilməsinin 5 illiyi münasibəti ilə tədbirin təşkil edilməsinə, jurnalın ərsəyə gətirilməsində fəal iştirak etmiş şəxslərin təltif olunmasına, habelə redaksiya heyətinin fəaliyyət göstərməsi üçün yaradılmış şəraitə və maddi dəstəyə görə Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin və Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin rəhbərliyinə təşəkkür etmiş və jurnalın yaradıcı heyətinin bundan sonra da jurnalın nüfuzunun və sahənin inkişafındakı rolunun artırılmasında fəal iştirak edəcəyini bildirmişdir.
Tədbirin sonunda xatirə şəkli çəkilmişdir.
22-24 aprel
2019-cu ildə, Malayziyanın Cyberjaya şəhərində (Menara Cyber Axis) İslam Əməkdaşlığı
Təşkilatının Kiber İnsidentlərlə Mübarizə Mərkəzləri Birliyinin (OIC-CERT)  İdarə Heyətinin iclası keçirilmişdir.Üzvlüyün, işçi
qrupların illik planlarının, konfrans planının və idarəetmə strukturunun və Badan
Siber (İndoneziya) tərəfindən təşkil olunacaq 11-ci OIC-CERT 2019-cu ilin yekun
illik konfransının müzakirə olunması üçün bu iclasda altı ölkə iştirak
etmişdir.
İdarə heyətinin
iclasından sonra, OIC-CERT İdarə Şurasının dörd üzvü, cənab Bader Al-Salehi,
Dr. Muhammad Salman (İndoneziya), cənab Tural Məmmədov (Azərbaycan) və cənab
Ahmed Mohamed Helmy (Misir), müvafiq olaraq öz ölkələrində kibertəhlükəsizlik
istiqamətində görülən işlər, mövcud əməkdaşlıqlar və sahənin qlobal vəziyyəti
haqqında danışmaq üçün “Kibertəhlükəsizlik Sənayesində İmkanlar və Çətinliklər”
konfransında çıxış etmişdir.
Malaysiya
Kibertəhlükəsizlik Mərkəzi bu iclası kibertəhlükəsizlik sahəsi üzrə idarəetmənin
effektivliyinin artırılması üçün texniki sessiyalar vasitəsilə məlumat mübadiləsi
və mövcud kibertəhlükəsizlik məsələlərinin müzakirə olunması məqsədi ilə təşkil
etmişdir.
Tədbir zamanı Malaysiya
Kibertəhlükəsizlik Mərkəzi sahə üzrə beynəlxalq əməkdaşlığı möhkəmləndirməyi və
genişləndirməyi, o cümlədən ekspert biliklərinin mübadiləsinin genişləndirilməsi
imkanlarını və OIC-CERT üzv ölkələri arasında əməkdaşlığın inkişaf etdirilməsini
qarşısına məqsəd qoyduğunu bəyan etmişdir.
Mənbə: CYBERSECURITY
MALAYSIA – “CYBERNEWS”https://www.cybersecurity.my/cybernews/2019/Q2/eng/apr.html
Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzi Bakıda keçirilən “KİBERTƏHLÜKƏSİZLİK HƏFTƏSİ” çərçivəsində “blacklist.gov.az” informasiya resursunun təqdimatını həyata keçirmişdir.İstifadəyə verilmiş yeni “Qara siyahı” xidmətinin məqsədi tərkibində zərərli məzmun daşıyıcısı olan internet informasiya resursları barədə internet istifadəçilərini məlumatlandırmaqdır.
İstifadəçilər xidmətdən yararlanaraq daxil olduqları internet informasiya resursunun siyahıda olub-olmamasını asanlıqla yoxlaya bilir, istifadəçiyə tərkibində aşkarlanmış zərərli məzmun daşıyıcısının skrinşot görüntüsü, zərərli məzmunun növü və aşkarlanma tarixi barədə məlumatlar əldə etmək imkanı verilir.
"Qara siyahı" xidmətində zərərli məzmunlar iki qrup üzrə - ümumi zərərli məzmunlu internet informasiya resursları və Azərbaycanlı internet istifadəçilərini hədəfə almış internet informasiya resurslarının siyahısı üzrə bölgülənmişdir.İKT mütəxəssisləri üçün saytda müxtəlif sistemlər və şəbəkə qurğuları üçün “İxrac” funksiyası da vardır ki, mütəxəssislər həmin funkisiya vasitəsilə qara siyahıda olan saytların avtomatik bloklanmasını öz sistem və qurğularında avtomatik olaraq həyata keçirə biləcəklər.
"Kibertəhlükəsizlik həftəsi" çərçivəsində 14 mart 2019-cu il tarixində Nəqliyyat, Rabitə və Yüksək Texnologiyalar Nazirliyi, Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti və AMEA İnformasiya Texnologiyaları İnstitutunun birgə təşkilatçılığı ilə "Azərbaycan Respublikasında CERT xidmətləri: kibertəhlükələr və onlardan mühafizə üsulları" respublika elmi-praktiki seminarı keçirilib.
Tədbirin keçirilməsində əsas məqsəd ölkədə fəaliyyət göstərən CERT xidmətlərinin nailiyyətləri, gələcək vəzifələri, insidentlərlə bağlı aidiyyəti qurumlar arasında informasiya mübadiləsi, beynəlxalq əməkdaşlıq perspektivləri, müvafiq xarici strukturlara inteqrasiya məsələlərinin müzakirəsi olub.Tədbirdə Nəqliyyat, rabitə və yüksək texnologiyalar nazirinin müavini Elmir Vəlizadə, AMEA-nın akademik-katibi, AMEA İnformasiya Texnologiyaları İnstitutunun direktoru, akademik Rasim Əliquliyev, Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin rəis müavini Azər Əhədov çıxış edərək ölkəmizdə özəl və digər qurumların kibertəhlükəsizlik sahəsində maarifləndirilməsi və informasiya təhlükəsizliyi mədəniyyətinin formalaşdırılması, informasiya proseslərinin mühafizəsi, informasiya resurslarının və sistemlərinin mümkün təhdidlərdən qorunması, kibertəhlükəsizlik sahəsində ümummilli hazırlıq səviyyəsinin qaldırılması istiqamətlərində görülən işlər haqqında məlumat veriblər.Daha sonra Nəqliyyat, Rabitə və Yüksək Texnologiyalar Nazirliyi yanında Elektron Təhlükəsizlik Xidmətinin rəisi Faiq Fərmanovun "Elektron Təhlükəsizlik Xidmətinin (www.cert.az) fəaliyyət istiqamətləri", İnformasiya Texnologiyaları İnstitutunun şöbə müdiri, dos.
Yadigar İmamverdiyevin "CERT-lərin təkamülü: yeni trendlər və çağırışlar", Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin Xüsusi Rabitə və İnformasiya Dövlət Agentliyinin idarə rəisi Tural Məmmədovun "Yeni nəsil təhdidlərlə mübarizədə "CERT.gov.az"ın fəaliyyəti.
Yeni yaradılmış "Blacklist.gov.az" xidmətinin təqdimatı" mövzularında məruzələri dinlənilib.
Azərbaycan Respublikasının Maliyyə Bazarlarına Nəzarət Palatası (Palata) və Azərbaycan Respublikası Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti arasında imzalanmış Anlaşma Memorandumuna əsasən Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin ekspertləri tərəfindən banklar və bank olmayan kredit təşkilatlarının nümayəndələri üçün “İnformasiya təhlükəsizliyi” mövzusunda təlim keçirilib.Təcrübə və diskussiyalarla zəngin olan təlim proqramı informasiya təhlükəsizliyinin təmin olunması, müasir dövrdə informasiya texnologiyalarının üstünlükləri, mövcud problemlər və onların həlli yolları, bank hesablarının və digər konfidensial məlumatların qorunması mövzularını əhatə edib.Bu kimi təlimlərin təşkil olunması maliyyə bazarlarının iştirakçılarının yarana biləcək təhlükələrdən daim mühafizə olunmasına, vətəndaşların maliyyə xidmətlərindən təhlükəsiz şəkildə faydalanmasına xidmət edir.Qeyd edək ki, sözügedən Anlaşma Memorandumu 15 dekabr 2017-ci il tarixində Azərbaycanın bank sektorunda kibertəhlükəsizlik, kibercinayətkarlıq halların qarşısının alınması, informasiya texnologiyalarının təhlükəsizliyinin təmin edilməsi və maliyyə sektorunda İT  təhlükəsizliyi sahəsində bilik və bacarıqların artırılması məqsədilə Palata  və Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyi arasında imzalanmışdır.
Son zamanlar qlobal internet şəbəkələrinə olan kiber hücumlar və təhdidlər nəticəsində kiber cinayətkarlıq hallarının statistikası artmaqda davam edir.
Ölkəmizin informasiya resursları da bu kimi təhdidlərdən kənarda qalmamışdır.
Bu səbəbdən dövlət orqanlarına və özəl sektora məxsus informasiya sistemlərindən külli miqdarda məxfi məlumatların sızması və oğurlanması faktları informasiya təhlükəsizliyinin təminatı baxımından ciddi narahatlıqlar və problemlər yaratmışdır.
Problemlərin vaxtında aşkarlanması, təhlili və aradan qaldırılması üçün Azərbaycan Respublikası Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyi bu sahəni tənzimləyən mövcud qanunvericilik aktlarını rəhbər tutaraq kompleks texniki-təşkilatı tədbirlərin həyata keçirilməsini davam etdirir.
Bu məqsədlə tərəfimizdən informasiya təhlükəsizliyini təmin edən ən müasir proqram təminatı və texnoloji avadanlıqlar alınmış və hazırda uğurla tətbiq edilməkdədir.
Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyi Azinfosec-in və Trendmicro, Axoft şirkəti - Rusiya və MDB ölkələrində IT Servis Distribyutor dəstəyi ilə, 28 iyun 2018 tarixində Bakıda, "Four Seasons" otelində "SMART SECURITY FOR GOVERNMENT" tədbiri keçirmişdir.
Tədbirin əsas məqsədi də müxtəlif qurumlardan dəvət olunmuş mütəxəssisləri maraqlandıran sualları cavablandırmaq və onlara bu kimi texniki dəstəyi əsirgəməməkdir.Qeyd etmək istərdik ki, internet və lokal şəbəkələrdə təhlükəsizliyin təmin olunması üçün mərkəzləşdirilmiş “TREND MICRO” antivirusun Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyi ilə birlikdə dövlət orqanlarında tətbiq edilir.
Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev "İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasının yaradılması haqqında" 29 mart 2018-ci il tarixli 3851 nömrəli Sərəncam imzalamışdır.
Yeni yaradılan Komissiya Azərbaycan Respublikasının informasiya təhlükəsizliyinə təhdidlərin qiymətləndirilməsini, o cümlədən belə təhdidlərin əsas mənbələri, istiqamətləri, formaları, vura biləcəyi zərər və təsirləri ilə bağlı mütəmadi təhlillərin aparılmasını və təkliflərin hazırlanmasını, mümkün təhdidlərin qarşısının alınması və qabaqlanması sahəsində müvafiq dövlət orqanlarının fəaliyyətinin əlaqələndirilməsini, birgə tədbirlərin planlaşdırılması və həyata keçirilməsini təmin edəcəkdir.15 may 2018-ci il tarixində Komissiyanın ilk iclası keçirilmişdir.
İclasda Komissiyanın sədri Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti rəisinin müavini - Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin rəisi general-leytenant Mürsəl Vəliyev Komissiyanın və Katibliyin üzvlərini elan etdikdən sonra gündəlikdəki məsələlərin müzakirəsinə başlanılmışdır.
Çıxış edənlər Komissiyanın vaxtında yaradılmasını, infrastruktur obyektlərinin informasiya sistemlərinə və ehtiyatlarına kiberhücumlar və fövqəladə kibertəhlükə hallarında əlaqələndirilmiş işin təşkili və birgə əks tədbirlərin həyata keçirilməsi, internet informasiya ehtiyatlarında Azərbaycan Respublikasının milli maraqları əleyhinə məqsədyönlü şəkildə yayılan saxta məlumatların mənbəyinin təxirə salınmadan müəyyən edilməsi və bu barədə müvafiq orqanların dərhal məlumatlandırılması istiqamətində mühüm əhəmiyyətini qeyd etmişlər.Bundan başqa, Komissiya üzvləri aidiyyəti dövlət orqanlarının kibertəhlükəsizliyinin təmin edilməsi, o cümlədən kibercinayətlərlə mübarizə sahəsində kadr və texniki potensialın gücləndirilməsi və zəruri tədbirlərin görülməsi istiqamətində də müzakirələr aparmışdır.İclasın sonunda müvafiq sahələr üzrə işçi qrupların yaradılması, təqdim edilən "İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyası haqqında Əsasnamə" layihəsinə rəy və təkliflərin bildirilməsi, "İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Milli Strategiya" (2019-2024-cü illər) layihəsi üzrə hazırlıq işlərinin aparılması haqqında qərar qəbul edilmişdir.
İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasının yaradılması haqqındaAZƏRBAYCAN RESPUBLİKASI PREZİDENTİNİN SƏRƏNCAMI Azərbaycan Respublikası Konstitusiyasının 109-cu maddəsinin 32-ci bəndini rəhbər tutaraq, Azərbaycan Respublikasında informasiya məkanının təhlükəsizliyinin təmin edilməsi, dövlət və cəmiyyət üçün mühüm əhəmiyyət kəsb edən infrastruktur obyektlərinin informasiya sistemləri və ehtiyatlarının kiberhücumlardan qorunması, belə təhdidlərin qabaqlanması, qarşısının alınması və araşdırılması sahəsində fəaliyyət göstərən dövlət qurumlarının işinin əlaqələndirilməsini təmin etmək məqsədi ilə qərara alıram: [1]1.
Aşağıdakı tərkibdə İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyası (bundan sonra - Komissiya) yaradılsın:Komissiyanın sədriAzərbaycan Respublikası Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti rəisinin müavini - Xüsusi Rabitə və informasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin rəisiKomissiyanın üzvləriAzərbaycan Respublikası nəqliyyat, rabitə və yüksək texnologiyalar nazirinin müaviniAzərbaycan Respublikası daxili işlər nazirinin müaviniAzərbaycan Respublikası müdafiə nazirinin müaviniAzərbaycan Respublikasının Dövlət Təhlükəsizliyi Xidməti rəisinin müaviniAzərbaycan Respublikasının Xarici Kəşfiyyat Xidməti rəisinin müaviniAzərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət Agentliyi sədrinin müaviniAzərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının İnformasiya Texnologiyaları İnstitutunun direktoru.[2]2.
Komissiyanın cari fəaliyyətinin təşkili məqsədilə Komissiyanın Katibliyi yaradılsın və Katibliyin funksiyasının həyata keçirilməsi Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinə həvalə edilsin.3.
Komissiya:3.1.
Azərbaycan Respublikasının informasiya təhlükəsizliyinə təhdidlərin qiymətləndirilməsini, o cümlədən belə təhdidlərin əsas mənbələri, istiqamətləri, formaları, vura biləcəyi zərər və təsirləri ilə bağlı mütəmadi təhlillərin aparılmasını və təkliflərin hazırlanmasını, mümkün təhdidlərin qarşısının alınması və qabaqlanması sahəsində müvafiq dövlət qurumlarının fəaliyyətinin əlaqələndirilməsini, birgə tədbirlərin planlaşdırılması və həyata keçirilməsini təmin etsin;3.2.
Komissiyanın iştirakçısı olan dövlət qurumlarının mütəxəssislərindən ibarət daimi fəaliyyət göstərən və aşağıdakı funksiyaları yerinə yetirən işçi qrupun yaradılmasını və fəaliyyətini təmin etsin:3.2.1. ictimai əhəmiyyətli infrastruktur obyektlərinin informasiya sistemlərinə və ehtiyatlarına kiberhücumlar və fövqəladə kibertəhlükə hallarında əlaqələndirilmiş işin təşkili və birgə əks tədbirlərin həyata keçirilməsi;3.2.2. internet informasiya ehtiyatlarında Azərbaycan Respublikasının milli maraqları əleyhinə məqsədyönlü şəkildə yayılan saxta məlumatların mənbəyinin təxirə salınmadan müəyyən edilməsi və bu barədə müvafiq qurumların dərhal məlumatlandırılması;3.3. aidiyyəti dövlət qurumlarının kibertəhlükəsizliyin təmin edilməsi, o cümlədən kibercinayətlərlə mübarizə sahəsində kadr və texniki potensialının gücləndirilməsi məqsədilə təkliflərin hazırlanmasını və zəruri tədbirlərin görülməsini təşkil etsin;3.4. dövlət qurumlarının, habelə ictimai əhəmiyyətli infrastruktur obyektlərinin fəaliyyətində istifadə olunan proqram təminatının (o cümlədən antivirus proqramlarının) təhlükəsizlik tələblərinə uyğunluğunu təhlil etsin və müvafiq təkliflər hazırlayaraq mütəmadi olaraq Azərbaycan Respublikasının Prezidentinə təqdim etsin. [3]4.
Azərbaycan Respublikasının Nazirlər Kabineti:4.1.
Azərbaycan Respublikası Prezidentinin aktlarının bu Sərəncama uyğunlaşdırılması ilə bağlı təkliflərini üç ay müddətində hazırlayıb Azərbaycan Respublikasının Prezidentinə təqdim etsin;4.2.
Azərbaycan Respublikası Nazirlər Kabinetinin normativ hüquqi aktlarının bu Sərəncama uyğunlaşdırılmasını üç ay müddətində təmin edib Azərbaycan Respublikasının Prezidentinə məlumat versin;4.3. mərkəzi icra hakimiyyəti orqanlarının normativ hüquqi aktlarının bu Sərəncama uyğunlaşdırılmasını nəzarətdə saxlasın və bunun icrası barədə beş ay müddətində Azərbaycan Respublikasının Prezidentinə məlumat versin;4.4. bu Sərəncamdan irəli gələn digər məsələləri həll etsin.5.
Azərbaycan Respublikasının Ədliyyə Nazirliyi mərkəzi icra hakimiyyəti orqanlarının normativ hüquqi aktlarının və normativ xarakterli aktların bu Sərəncama uyğunlaşdırılmasını təmin edib Azərbaycan Respublikasının Nazirlər Kabinetinə məlumat versin.6.
Bu Sərəncam imzalandığı gündən qüvvəyə minir.
İlham ƏLİYEV,Azərbaycan Respublikasının PrezidentiBakı şəhəri, 29 mart 2018-ci il   № 3851
Maliyyə Bazarlarına Nəzarət Palatasının və Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin birgə təşkilatçılığı ilə informasiya təhlükəsizliyi üzrə təlim keçirildi.Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin əməkdaşları tərəfindən keçirilən təlimdə informasiya təhlükəsizliyi, zərərvericilər, proqram təminatının təhlükəsizliyi, server və mail təhlükəsizliyi, banklara qarşı texniki təhlükələr və digər mövzular əhatə olundu.
Təlimdə iştirak edən 29 yerli və xarici bankların 46 nəfər nümayəndəsi və Palatanın əməkdaşları  qeyd olunan mövzular üzrə təcrübə və yeniliklərlə tanış oldular, onları maraqlandıran məsələlər ətrafında fikir mübadiləsi apardılar.
Azərbaycanın bank sektorunda  kibertəhlükəsizlik, kibercinayətkarlıq halların qarşısının alınması, İnformasiya Texnologiyaları təhlükəsizliyin təmin edilməsi və maliyyə sektorunun əməkdaşlarının  İT  təhlükəsizliyi sahəsində bilik səviyyəsinin artırılması istiqamətində həyata keçirilən tədbirlərin gücləndilirməsi məqsədilə Azərbaycan Respublikasının Maliyyə Bazarlarına Nəzarət Palatası (Palata)  və Azərbaycan Respublikasının Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyi (Agentlik) arasında Anlaşma Memorandumu imzalandı.
Memorandumu Palatanın  Baş icraçı direktoru İbrahim Alışov və Agentliyin rəis müavini Azər Əhədov imzalayıb.Tədbirdə açılış nitqi ilə çıxış edən Palatanın Baş icraçı direktoru İ. Alışov bildirdi ki, Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyi ilə əməkdaşlıq çərçivəsində nəzərdə tutulmuş fəaliyyət planına əsasən, Agentlik tərəfindən İT təhlükəsizliyi sahəsində Palataya texniki dəstəyin göstərilməsi, daxili informasiya təhlükəsizliyi siyasətinin (qaydalarının) formalaşdırılması, eləcə də E-poçt təhlükəsizliyin təmin edilməsi, bank hesabları ilə əməliyyatlarda trafikin qorunması və CSRF (Cross-Site Request Foregery) təhlükəsizliyi, proqram təminatında kənar resurslardan hazır kodların çağırılması və kənar kodların istifadəsinin yaratdığı təhlükələrin aradan qaldırılması, İT təhlükəsizliyinin təmin olunması üzrə təlimlərin keçirilməsi istiqamətlərində əməkdaşlıq nəzərdə tutulur.İ.
Alışov qeyd etdi ki, sadalanan istiqamətlər üzrə birgə əməkdaşlıq sayəsində maliyyə bazarlarının iştirakçıları yarana biləcək təhlükələrdən daim mühafizə olunacaq, bunun da nəticəsində vətəndaşlar təhlükəsiz maliyyə xidmətlərindən faydalana biləcəklər.Palata ilə əməkdaşlıq təşəbbüsünü yüksək qiymətləndirən A. Əhədov bildirdi ki, bu əməkdaşlıq Palataya, onun nəzarət subyektlərinin hər birinə faydalı olacaq.
Qarşılıqlı əməkdaşlıq çərçivəsində səyləri birləşdirməklə və bu sahədə uzun illər ərzində əldə edilən təcrübəni bölüşməklə qlobal və regional kibertəhdidlərlə mübarizədə daha böyük uğurlar əldə etmək mümkün olacaqdır.A.
Əhədovun sözlərinə görə, Memorandum çərçivəsində Palata və onun nəzarət subyektləri Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzinin xüsusi interaktiv xidmət portalına qoşulmaqla informasiya təhlükəsizliyi sahəsində müvafiq istiqamətlər üzrə tələb olunan vacib məlumatları əldə edəcək, təhlükələr barədə xəbərdar olunacaq, informasiya təhlükəsizliyi kitabxanasından faydalanacaq, baş verən insidentlərin və ya şübhəli zərərverici yoluxmalarının analizi istiqamətində yardım alacaqlar.
Memorandum çərçivəsində Palata və onun nəzarət subyektləri həmçinin dövlət orqanları üçün hazırlanan və pulsuz paylanan “İnformasiya Təhlükəsizliyi” jurnalına abunə xidmətindən yararlana biləcəklər.Bundan əlavə, Agentlik tərəfindən digər dövlət orqanlarına göstərilən təhlükəsiz İnternet, DNS, Hosting, E-poçt, həmçinin istifadəçilərin təhlükəsizliyi üçün antivirus həlləri kimi xidmətlər Palata və onun  nəzarət strukturlarına təklif ediləcəkdir.
7 noyabr 2017-ci il tarixində Bakı şəhərində İslam Əməkdaşlıq Təşkilatına üzv ölkələr üzrə Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzlərinin “Uncovering Future Threats” adlı 9-cu beynəlxalq illik konfransının açılışı olmuşdur.
Beynəlxalq illik konfrans mütəmadi olaraq hər il İslam Əməkdaşlıq Təşkilatına üzv olan ölkələrdən birində keçirilir.
4 gün keçirilən tədbirdə yeni nəsil kiber təhdidlər, gizli kiber indikatorların işlənilməsi, kiber cinayətkarlıqda yeni trendlər, informasiya itkisinə səbəb olan boşluqlar və sair kimi mövzuların müzakirəsi aparılmışdır.
Müzakirələrlə yanaşı konfransın proqramında praktiki təlimlər üçün də vaxt ayrılmışdır.
Praktiki təlim proqramında kiber simulyasiyalar vasitəsi ilə təhdidlərin analizi və qorunma yollarının nümayişi həyata keçirilmişdir.
Qeyd edək ki, tədbirin təşkilatçısı Azərbaycan Respublikası Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti, yerli sponsorları “Delta Telecom LTD” MMM və “Azinfosec”, xarici sponsorları isə “May Cyer Technology”, “THALES” və “Videntifier” şirkətləri idi.
Tədbirə akademik dəstək ADA universiteti tərəfindən aparılmışdır.
Konfransda İslam Əməkdaşlığı Təşkilatına üzv olan 21, üzv olmayan 11 ölkədən 97 nəfər, Azərbaycandan isə 140 nəfər iştirakçı qeydiyyatdan keçmişdir.
Tədbiri Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti rəisinin müavini-Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin rəisi general-leytenant Mürsəl Vəliyev açaraq, keçirilən tədbirin mühüm əhəmiyyətini, qlobollaşan dünyada kiber hücumların kritik infrastrukturların fəaliyyəti üçün yaratdığı riskləri və Azərbaycan Respublikası Prezidentinin bu sahəyə olan böyük diqqət və qayğısını xüsusi olaraq qeyd etdi, həmçinin, informasiya təhlükəsizliyinin ən prioritet məsələlərindən biri olduğunu bildirdi.
O, kiber təhdidlərə qarşı mübarizədə ölkələrin fərdi fəaliyyətinin effektivlik baxımından yetərsiz olduğunu vurğulayaraq, dünya CERT mərkəzlərinin beynəlxalq səviyyədə əməkdaşlığını, o cümlədən İslam Ölkələri CERT-lərinin birgə fəaliyyətini çox yüksək qiymətləndirdi.
Agentliyin rəisi qarşılıqlı əməkdaşlıq çərçivəsində səyləri birləşdirmək və bu sahədə təcrübə mübadiləsi aparmaqla qlobal və regional kiber təhdidlərlə mübarizədə daha böyük uğurlar əldə etməyin mümkün olduğunu qeyd etdi.
Daha sonra tədbirin Bakı şəhərində keçirilməsi təşəbbüsünə görə OİC-CERT idarə heyətinə təşəkkürünü bildirən Mürsəl Vəliyev Beynəlxalq CERT təşkilatlarının illik konfranslarının hər il fərqli ölkələrdə keçirilməsi ənənəsinin həmin regionlarda müvafiq sahələrin inkişafına və informasiya təhlükəsizliyi məsələlərinə diqqətin daha da çox ayrılmasına öz töhfəsini verəcəyini söylədi.
İslam Əməkdaşlıq Təşkilatı İnformasiya texnologiyaları departamentinin direktoru Vajdi Alquliti öz çıxışında terrorizmin istənilən cəmiyyət üçün dəhşətli bir hadisə olduğunu qeyd etmiş və demişdir: "Terrorizm sərhədlər tanımır, dinlər və millətlər arasında fərq qoymur, dağıdıcı mahiyyətə malikdir.
Biz xüsusilə kiberməkan üzərindən törədilən cinayətlərdən narahatıq və bu cinayətlərin qarşısını almalıyıq.
Bunun üçün İslam Əməkdaşlıq Təşkilatına üzv ölkələr üzrə Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzləri yaradılıb ki, bu cür təhdidlərə qarşı mübarizə aparılsın.
Çağdaş dünyada texnologiyaların inkişafı həyatımızı daha da asanlaşdırır.
Bununla bərabər, bu texnologiya və alətlər fərqli məqsədlər üçün istifadə oluna, beynəlxalq sabitliyə təhdid kimi də çıxış edə bilər.
Bu təhdidlərə qarşı mübarizə aparmaq bizim əsas vəzifəmizdir".
Daha sonra “Delta Telecom LTD”nin texniki direktoru Atəş Rzayev öz çıxışında şirkətin Azərbaycanda kiber təhdidlərə qarşı apardığı işlərdən bəhs etdi.Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti rəisinin müavini Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin rəisi general-leytenant Mürsəl Vəliyevin açılış nitqi  Sonrakı günlərdə konfrans öz işini plenar iclaslarla davam etdirmişdir.
Beynəlxalq konfrans 9 noyabr 2017-ci ildə öz işini başa vurmuşdur.Azərbaycan Respublikası Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin Kompüter İnsidentlərin qarşı Mübarizə Mərkəzinin rəhbəri və OİC-CERT İdarə Heyətinin üzvü Tural Məmmədovun məruzəsiDünya Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzləri Birliyinin (FİRST) sədri Thomas Schreckin məruzəsiOİC-CERT İdarə heyətinin qapalı iclası zamanı OİC-CERT İdarə Heyətinin sədri və OMAN CERT-in rəhbəri Eng.
Badar Ali Said Al Salehinin məruzəsiKonfransın ADA Universitetində keçirilən forum müzakirələri və çıxışlar zamanı ADA Texniki Direktoru Rahid Ələkbərlinin məruzəsiKonfrans müddətində keçirilmiş praktiki təlim
İslam Əməkdaşlıq Təşkilatına üzv ölkələr üzrə “Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzləri”nin “Uncovering Future Threats” adlı 9-cu beynəlxalq illik konfransı 6-9 Noyabr 2017-ci il tarixində Holiday İNN otelində baş tutacaqdır.
Konfransın 4 gün müddətində keçirilməsi nəzərdə tutulub.
Tədbirin birinci günü OİC-CERT idarə heyətinin görüşü üçün nəzərdə tutulumuş qapalı görüş ilə başlayacaq.
Tədbirin ikinci günü 100 nəfər yerli 100 nəfər xairici mütəxəsislərin iştirakı ilə 200 nəfərlik panel müzakirələri və təqdimatları olunacaq.
Panel müzakirələri və  təqdimatlar 4 əsas mövzunu əhatə edəcək:Gizli göstəricilər: Təhlükələrin mənşəyi (İdarəetmə) – Hər gün yenilənən hücum texnologiyaları artıq bütün insanları narahat edir.
Yeni yaranan və daima yenilənən bu təhlükələri aşkar etməklə yanaşı şirkətlərin, qurumların, insanların hansı şərtlər daxilində bu təhlükəyə qarşı hazır olması hər kəsdə sual yaradır.
Bu sessiyada yeni təhlükə mənbələrindən, o cümlədən də  sosial mediadan gələn təhdidlər müzakirə olunacaq.
Qaranlıq Kiber Texnikalara Qarşı (Texniki) - Kiber cinayətkarlar mobil və tətbiq kimi müxtəlif platformalarda mövcud olan təhlükəsizlik boşluqlarına hücum etmək üçün müxtəlif texnologiyalardan istifadə edirlər.
Bitcoin və Block Chain texnologiyası da istifadəçilər üçün gizli bir təhlükə yaradan yeni maliyyə platforması kimi sürətlə inkişaf edir.
Mövcud kiber təhlükəsizliyin qorunması potensial qurban ətrafında bir perimetr qurulmasına və hücumların qarşısını almaq üçün zərərin təyin olunmasına yönəlib.
Bu sessiyada hucumların tarixçəsinə, davranışına, həyata keçirilmə mexanizminə və infrastrukturuna diqqət yetirməklə kiber hücumların azaldılmasında müxtəlif yanaşmaların müzakirəsi aparılacaq.
Bulud texnologiyaları və "Əşyaların interneti" kimi yeni texnoloji inkişaf mərhələlələrinin gətirdiyi çoxsaylı yeni təhlükələr və boşluqlar gələcəkdə  informasiya təhlükəsizliyi sahəsindəki mübarizədə üstünlüyü xakerlərə verə bilər.
Yeni texnologiyalar psixoloji zərərin yaranmasına gətirib çıxaran kiber və fiziki hücumlar arasındakı fərqləri seçilməz edəcək yeni kiber təhlükələrə səbəb ola bilər.
Sessiyada bu yeni çağırışlara qarşı yeni mübarizə metodları, idarəetmə və təhlükəsizlik həllərinin tətbiq olunması müzakirə ediləcəkdir.
Təhlükələrin aşkarlanması (İdarə / Texniki / Siyasət və proses) - Gələcək təhlükələrin üstünü açmanın ən yaxşı yolu nə olacaq?
Kiber təhlükələr haqda kəşfiyyat məlumatlarını bölüşmək təşkilatlar daxilində kiber müdafiə üsullarını ciddi şəkildə artıracaqmı?
Real vaxt rejimində məsləhətləşmələr mümkün olacaqmı?
Xakerlər nə dərəcədə təcrübəlidir və onların istifadələrində olan zərərvericilər hansı dərəcədə ziyankardır?
Bu sessiya gələcəkdə təhlükələri aradan qaldırmaq üçün informasiya mübadiləsi imkanlarını araşdırmaqla gündəmdə müzakirə olunan məsələlərə həsr olunacaq.Tədbirin 3-cü və 4-cü günləri isə 35 nəfər yerli 35 nəfər xarici mütəxəssis olmaqla 70 nəfərlik quruplar üçün inforasiya təhlükəsizliyi mövzusunda xüsusi təlimlər keçiriləcəkdir.Konfransda iştirak etmək istəyənlər konfransın rəsmi səhifəsindən qeydiyyatdan keçə bilərlər.
Seçilmiş iştirakçılara konfransa 15 gün qalmış müvafiq dəvət göndəriləcək.
Qeyd edək ki, konfransın rəsmi dili ingilis dilidir.
Konfransın rəsmi veb səhifəsi: https://www.oic-cert.org/event2017Tədbirin proqramı: https://www.oic-cert.org/event2017/programme.htmlQeydiyyat keçidi: https://www.oic-cert.org/event2017/registration.html
6-9 Noyabr 2017-ci il tarixində Bakı şəhərində “Uncovering Future Threats” mövzulu OİC-CERT-in illik konfransı baş tutacaq.
Konfransın əsas təşkilatçılığını Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyi öz üzərinə götürəcəkdir.
İlk öncə xatırlatmaq istərdik ki, CERT.gov.az 2013-cü ildə İslam Əməkdaşlıq Təşkilatı - Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzlərinin Birliyinə (OIC-CERT) tamhüquqlu üzv seçilmişdir.
Fəaliyyət müddəti çərçivəsində bir çox qarşılıqlı mübadilələr aparılmışdır.
CERT.GOV.AZ cari ilin dekabr ayında Səudiyyə Ərəbistan Krallığının Ciddə şəhərində OİC-CERT-in  8-ci Beynəlxalq Konfransı zamanı keçirilən qapalı iclasında İdarə Heyətinə seçilmişdir.
Konfrans və forum müzakirələrinə 21 üzv ölkədən mütəxəssislər, o cümlədən bir sıra beynəlxalq informasiya təhlükəsizliyi şirkətləri və informasiya təhlükəsizliyi mütəxəsisləri qatılmışdır.
Konfrans və forum müzakirələri zamanı kiber hücumların iqtisadi təsirləri, təhlükəsizlik yoxsa rahatlıq, kiber insidentlər və onlarla mübarizə, APT hücumlar (Advanced Persistent Threats) kimi mövzularda seminar çıxışları olmuş, təcrübə mübadiləsi və forum müzakirə aparılmış, o cümlədən müxtəlif hücum ssenarilərinin birgə təhlili təcrübədən keçirilmişdir.OIC İdarə Heyəti: https://www.oic-cert.org/en/theboard.html
Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti, Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzi dövlət qurumları üçün Elektron Sorğu Sisteminə bağlı yeni xidməti olan – "İnformasiya Təhlükəsizliyi Kitabxanası"nı təqdim etdi.İnformasiya Təhlükəsizliyi Kitabxanası hazırda aşağıda sadalanan 7 əsas bölmədən ibarətdir:1.
Xidmətlər - FAQ – Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzinin dövlət qurumlarına göstərdiyi mail xidməti, hosting xidməti, DNS xidməti, elektron sorğu sistemi və digər xidmətlər üzrə ən çox yaranan sual və məsələlərin izahı bu bölmədə izah olunacaq.2.
Təhlükəsizlik – İnformasiya təhlükəsizliyinə aid məlumatlar, sazlamalar, qorunma vasitə və metodları o cümlədən qaydalar, standartlar və tələblər bu bölmədə toplanacaq.3.
Məlumatlar/Xəbərdarlıqlar – İnformasiya təhlükəsizliyi sahəsində baş verən yeniliklər, dəyişikliklər o cümlədən boşluqlar və xəbərdarlıqlar barədə məlumatlar bu bölmədə toplanacaq4.
Tədqiqatlar – Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzinin informasiya təhlükəsizliyi sahəsində apardığı tədqiqatlar bu bölmədə toplanacaq.5.
Hüquqi Baza – İnformasiya təhlükəsizliyinə aid qanunvericilikdə nəzərdə tutulan bütün müddəalar bu bölmədə toplanacaq.6.
İnformasiya Təhlükəsizliyi Jurnalı – İnformasiya Təhlükəsizliyi Jurnalının bütün buraxılışlarının online nüsxəsi bu bölmədə toplanacaq.7.
Alətlər – KİMM mütəxəssislərinin və digər vendorların informasiya təhlükəsizliyi, proqramlama, rəqamsal tədqiqat və bu kimi digər sahələrdə yaratdığı alət və tətbiqlər bu bölmədə toplanacaq.Qeyd: İnformasiya Təhlükəsizlik Kitabxanasına (FAQ) yalnız AZSTATENET şəbəkəsina qoşulmuş və Elektron Sorğu Sistemindən qeydiyyatdan keçmiş dövlət qurumları üçün açıqdır.
Bakıda “İnformasiya əsrində milli təhlükəsizlik: İnformasiya Kommunikasiya Texnologiyalarına əsaslanan təhlükəsizlik mülahizələri” adlı beynəlxalq konfrans keçirilib.Bu gün ADA Universitetində ATƏT-in Bakıdakı layihə əlaqələndiricisi və Xarici İşlər Nazirliyinin birgə təşkilatçılığı ilə "İnformasiya əsrində milli təhlükəsizlik" mövzusunda konfrans başlayıb.
Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti (XDMX) Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyi Kompüter İnsidentlərinə Qarşı Mübarizə Mərkəzinin (CERT) rəhbəri Tural Məmmədov isə “Bakı Avropa Oyunları 2015”, həmçinin e-poçt saxtakarlığı, mətbuat xakerliyi və məlumat bazalarının təhlükəsizliyinə məsuliyyət mövzusunda maraqlı çıxış edərək, konfrans iştirakçıları ilə təcrübələrini bölüşüb.
Azərbaycan Respublikası Konstitusiyasının 109-cu maddəsinin 24-cü bəndini rəhbər tutaraq qərara alıram:Mürsəl Əli oğlu Vəliyevə general-leytenant hərbi rütbəsi verilsin.İlham ƏliyevAzərbaycan Respublikasının PrezidentiBakı şəhəri, 25 dekabr 2013-cü il.
M.Ə.Vəliyevin Azərbaycan Respublikası Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti rəisinin müavini - Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin rəisi təyin edilməsi haqqındaAZƏRBAYCAN RESPUBLİKASI PREZİDENTİNİN SƏRƏNCAMI Azərbaycan Respublikası Konstitusiyasının 109-cu maddəsinin 32-ci bəndini rəhbər tutaraq qərara alıram:Mürsəl Əli oğlu Vəliyev Azərbaycan Respublikası Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti rəisinin müavini - Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin rəisi təyin edilsin.İlham ƏLİYEV,Azərbaycan Respublikasının PrezidentiBakı şəhəri, 7 fevral 2013-cü il № 2710
M.Ə.Vəliyevə “Azərbaycan Respublikasının əməkdar mühəndisi” fəxri adının verilməsi haqqında AZƏRBAYCAN RESPUBLİKASI PREZİDENTİNİN SƏRƏNCAMI Azərbaycan Respublikasının dövlət orqanlarının xüsusi rabitə sisteminin inkişafı və təhlükəsizliyinin təmin edilməsi sahəsində xidmətlərinə görə general-mayor Mürsəl Əli oğlu Vəliyevə “Azərbaycan Respublikasının əməkdar mühəndisi” fəxri adı verilsin.
İlham ƏLİYEV,Azərbaycan Respublikasının Prezidenti Bakı şəhəri, 21 avqust 2010-cu il№ 1069
16 mart 2010-cu il tarixində Prezident İlham Əliyev Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Departamentinin idarəetmə mərkəzinin inzibati binasının açılışında iştirak etmişdir.
Dövlətimizin başçısı, Ali Baş Komandan İlham Əliyev inzibati binanın açılışını bildirən qırmızı lenti kəsdi və bina ilə yaxından tanış oldu.Prezident İlham Əliyev mərkəzin videokonfrans otağında oldu.
Burada yaradılmış şəraitlə tanışlıqdan sonra videobağlantı yaradıldı.
DATA mərkəzi ilə tanışlıq zamanı məlumat verildi ki, burada Prezidentin 2004-cü il 29 dekabr tarixli Fərmanının və 2005-ci il 21 oktyabr tarixli Sərəncamının icrası ilə bağlı dövlət orqanlarının internet informasiya resurslarının, operativlik və təhlükəsizlik tələblərinə cavab verən və hazırda Avropa dövlətlərinin əksəriyyətində istifadə olunan "TETRA" radiorabitə sisteminin, "AzStateNet" optik DWDM şəbəkəsinin və mərkəzləşdirilmiş informasiya təminatı sisteminin avadanlığı yerləşdirilmiş, bu məqsədlə "TİA942" standartlarına cavab verən 2 DATA mərkəzi yaradılmışdır.Dövlət Proqramına müvafiq olaraq 2008-ci ilin sonlarında ölkənin 55 rayon mərkəzində, əvvəlcə neft kəmərlərinin mühafizəsini təmin etmək məqsədi ilə Bakı-Ağstafa, Bakı-Xudat istiqamətləri boyunca, sonra isə Bakı-Astara istiqaməti boyunca "TETRA" rabitə sistemi yaradılmışdır.
Bu il Bakı-Şamaxı-Zaqatala-Balakən avtomobil yolu boyunca da bu sistemin quraşdırılıb istifadəyə verilməsi planlaşdırılır.
2011-ci ilin sonunadək isə ölkənin bütün ərazisinin tam əhatə olunması nəzərdə tutulur.
Hazırda Daxili İşlər, Milli Təhlükəsizlik, Fövqəladə Hallar və Səhiyyə nazirliklərinin, həmçinin Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin, Dövlət Sərhəd Xidmətinin, "Azərbaycan Hava Yolları" Qapalı Səhmdar Cəmiyyətinin, bir sıra digər qurumların ümumilikdə 5430 radiostansiyası "TETRA" radiorabitə sisteminə qoşulmuşdur.Prezident İlham Əliyev "AzStateNet" optik DWDM şəbəkəsi ilə tanış oldu.
Məlumat verildi ki, bu şəbəkə dövlət orqanları və onların yerli strukturları arasında yüksək sürətli informasiya mübadiləsi aparmağa imkan verir.
Hazırda bu şəbəkə vasitəsilə 128 dövlət orqanı yüksək sürətli internetlə təmin edilmişdir.Dövlətimizin başçısı binada quraşdırılmış videonəzarət mərkəzi ilə də tanış oldu.
Mərkəz vasitəsilə mühüm əhəmiyyətli kabel-kommunikasiya sistemlərinin real rejimdə işləməsinə daimi nəzarət təmin olunmuşdur.
Binada 60 əməkdaşın işləməsi üçün müasir texnika və mebellərlə təchiz olunmuş 22 otaq istifadəyə verilmişdir.Binanı fasiləsiz elektrik enerjisi ilə təmin etmək üçün ayrıca yarımstansiya və 2 generator quraşdırılmışdır.
Bina müasir mərkəzləşdirilmiş havalandırma, siqnalizasiya və buraxılış sistemləri ilə təchiz olunmuşdur.
Ən müasir standartlara cavab verən yeməkxana da şəxsi heyətin ixtiyarına verilmişdir.Görülmüş işləri yüksək qiymətləndirən Prezident İlham Əliyev kollektivə uğurlar arzuladı.
ANA SƏHİFƏ

Xəbərlər
16-12-2017 10:14Azərbaycanın bank sektorunda kibertəhlükəsizlik, kibercinayətkarlıq halların qarşısının alınması, İnformasiya Texnologiyaları təhlükəsizliyin təmin edilməsi və maliyyə sektorunun əməkdaşlarının...07-11-2017 10:067 noyabr 2017-ci il tarixində Bakı şəhərində İslam Əməkdaşlıq Təşkilatına üzv ölkələr üzrə Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzlərinin “Uncovering Future Threats” adlı 9-cu beynəlxalq illik konfransının açılışı olmuşdur.28-07-2017 10:07İslam Əməkdaşlıq Təşkilatına üzv ölkələr üzrə “Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzləri”nin “Uncovering Future Threats” adlı 9-cu beynəlxalq illik konfransı 6-9...01-05-2017 12:536-9 Noyabr 2017-ci il tarixində Bakı şəhərində “Uncovering Future Threats” mövzulu OİC-CERT-in illik konfransı baş tutacaq.30-12-2016 12:54İlk öncə xatırlatmaq istərdik ki, CERT.gov.az 2013-cü ildə İslam Əməkdaşlıq Təşkilatı - Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzlərinin Birliyinə (OIC-CERT) tamhüquqlu üzv seçilmişdir19-05-2016 12:57Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti, Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzi13-04-2015 13:37Bakıda “İnformasiya əsrində milli təhlükəsizlik: İnformasiya Kommunikasiya Texnologiyalarına əsaslanan təhlükəsizlik mülahizələri” adlı beynəlxalq konfrans keçirilib.25-12-2013 14:13
ANA SƏHİFƏ

Xəbərlər
15-03-2019 10:59Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzi Bakıda keçirilən...15-03-2019 10:18"Kibertəhlükəsizlik həftəsi" çərçivəsində 14 mart 2019-cu il tarixində Nəqliyyat, Rabitə və Yüksək Texnologiyalar Nazirliyi, Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti və AMEA İnformasiya Texnologiyaları İnstitutunun birgə təşkilatçılığı01-02-2019 13:39Azərbaycan Respublikasının Maliyyə Bazarlarına Nəzarət Palatası (Palata) və Azərbaycan Respublikası Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti arasında imzalanmış06-12-2018 10:172018-ci il 27 noyabr tarixində İslam Əməkdaşlıq Təşkilatı - Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzlərinin (OIC-CERT) İran İslam Respublikasının Şiraz şəhərində keçirilən 9-cu Qurultayında Direktorlar29-06-2018 12:46Son zamanlar qlobal internet şəbəkələrinə olan kiber hücumlar və təhdidlər nəticəsində kiber cinayətkarlıq hallarının statistikası artmaqda davam edir.16-05-2018 10:16Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev "İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasının yaradılması haqqında" 29 mart 2018-ci il tarixli 3851 nömrəli Sərəncam imzalamışdır.29-03-2018 16:01İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasının yaradılması haqqında AZƏRBAYCAN RESPUBLİKASI PREZİDENTİNİN SƏRƏNCAMI28-12-2017 12:51
Cari ilin ötən dövrü ərzində Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Xidməti tərəfindən Qarabağ və Şərqi Zəngəzur iqtisadi rayonlarının ərazisində xüsusi radiorabitə şəbəkəsinin genişləndirilməsi məqsədilə müvəqqəti istifadəyə verilmiş 11 baza stansiyasının tam əsaslı təmiri və qurulması işləri başa çatdırılmışdır.
ANA SƏHİFƏ

Xəbərlər
16-12-2017 10:14Azərbaycanın bank sektorunda kibertəhlükəsizlik, kibercinayətkarlıq halların qarşısının alınması, İnformasiya Texnologiyaları təhlükəsizliyin təmin edilməsi və maliyyə sektorunun əməkdaşlarının...07-11-2017 10:067 noyabr 2017-ci il tarixində Bakı şəhərində İslam Əməkdaşlıq Təşkilatına üzv ölkələr üzrə Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzlərinin “Uncovering Future Threats” adlı 9-cu beynəlxalq illik konfransının açılışı olmuşdur.28-07-2017 10:07İslam Əməkdaşlıq Təşkilatına üzv ölkələr üzrə “Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzləri”nin “Uncovering Future Threats” adlı 9-cu beynəlxalq illik konfransı 6-9...01-05-2017 12:536-9 Noyabr 2017-ci il tarixində Bakı şəhərində “Uncovering Future Threats” mövzulu OİC-CERT-in illik konfransı baş tutacaq.30-12-2016 12:54İlk öncə xatırlatmaq istərdik ki, CERT.gov.az 2013-cü ildə İslam Əməkdaşlıq Təşkilatı - Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzlərinin Birliyinə (OIC-CERT) tamhüquqlu üzv seçilmişdir19-05-2016 12:57Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti, Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzi13-04-2015 13:37Bakıda “İnformasiya əsrində milli təhlükəsizlik: İnformasiya Kommunikasiya Texnologiyalarına əsaslanan təhlükəsizlik mülahizələri” adlı beynəlxalq konfrans keçirilib.25-12-2013 14:13
ANA SƏHİFƏ

Xəbərlər
15-03-2019 10:59Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidmətinin Xüsusi Rabitə və İnformasiya Təhlükəsizliyi Dövlət Agentliyinin Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzi Bakıda keçirilən...15-03-2019 10:18"Kibertəhlükəsizlik həftəsi" çərçivəsində 14 mart 2019-cu il tarixində Nəqliyyat, Rabitə və Yüksək Texnologiyalar Nazirliyi, Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti və AMEA İnformasiya Texnologiyaları İnstitutunun birgə təşkilatçılığı01-02-2019 13:39Azərbaycan Respublikasının Maliyyə Bazarlarına Nəzarət Palatası (Palata) və Azərbaycan Respublikası Xüsusi Dövlət Mühafizə Xidməti arasında imzalanmış06-12-2018 10:172018-ci il 27 noyabr tarixində İslam Əməkdaşlıq Təşkilatı - Kompüter İnsidentlərinə qarşı Mübarizə Mərkəzlərinin (OIC-CERT) İran İslam Respublikasının Şiraz şəhərində keçirilən 9-cu Qurultayında Direktorlar29-06-2018 12:46Son zamanlar qlobal internet şəbəkələrinə olan kiber hücumlar və təhdidlər nəticəsində kiber cinayətkarlıq hallarının statistikası artmaqda davam edir.16-05-2018 10:16Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev "İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasının yaradılması haqqında" 29 mart 2018-ci il tarixli 3851 nömrəli Sərəncam imzalamışdır.29-03-2018 16:01İnformasiya Təhlükəsizliyi üzrə Koordinasiya Komissiyasının yaradılması haqqında AZƏRBAYCAN RESPUBLİKASI PREZİDENTİNİN SƏRƏNCAMI28-12-2017 12:51
