hüquqi olmayan girişlər veb saytımızın məxfiliyəti təhlükə altında qoyur.
virus təhlükəsi bizim sistemlərimizi zəiflədirərək faydalı məlumatların məhv olmasına səbəb olur.
güclü dns filtrləri internet həyəcançılığını azaldır və kötücül saytlara girişi bloklayır.
kiber təhlükələrə qarşı möhkəm firewall tədbirləri şəbəkəmizi qoruyur.
kompüterlərə anti-virus proqramlarının quraşdırılması virusların yayılmasını dayandırır.
kiber hücumlar bizi maliyyə məsələləri və məlumat itiriləri ilə üzləşməyə məcbur edir.
kompüter piratlığı təhlükəsi ilə mübarizə etmək üçün təşəbbüs etmək çətinliklərlə qarşılaşır.
fərdi məlumatların oyanıq və ya hərəkət olmaması məxfiliyi təhlükə altında qoyur.
güclü şifrələmə və iki faktorlu təsdiqləmə tədbirləri məlumatların təhlükəsizliyini təmin edir.
məlumatların hərəkətini izləyən və təhlükəli aktivlikləri tanıyan siem sistemləri təhlükəsizlik səviyyəsini yüksəldir.